#### 自律
为什么掌握自律非常重要？
因为它是一切成功所必备的品性的基石。
如何成为自律大师？
[[有效的自律或自我管理依赖于三项品德：意志力、刚毅、责任心]]
养成以上三种品德的习惯，即可成为自律大师。


- **自我承诺**
我们一直在向我们自己内心做出承诺。
什么是“自我承诺”？
打算要做某件事，或正在做曾经决定的某件事。

如果我们对自己、对未来、对成功做出承诺，那么成功对我们而言只是一场梦。

***

#### 乐观
   什么是乐观？
   乐观是一种坚定地信念，认为事情终将会向好的方面转变。
   
   乐观心态由什么组成？
   乐观由希望、信念和信心组成。
   
   为什么我们需要乐观积极地心态？
   [[销售是一种以行动为导向的努力]]
   行动会为我们与客户带来结果（解决问题、赚取利润）。
   如果缺少乐观积极地心态，行动就会变得短暂和无力。
   如果我们有乐观积极地心态，能确保我们专注于自己的任务，长期表现抢眼。
   
   ***
   
   #### 关怀
   [[人们会与他们熟悉、喜爱与信任的人合作]]
   关怀客户是所有销售人员都必须具备的品质。
 
   
   什么是关怀？
   关怀是了解他人，并为他人创造积极结果的愿望。
   
   在所有条件均相同的情况下，==客户关系==就是成功销售的关键。
   即使条件并非完全相同，客户关系也是重中之重，这也是为什么销售依赖于我们所搭建的人脉关系。
   当我们的公司规模不如竞争对手，解决方案缺少竞争对手的华而不实的东西时，关怀客户能够创造平等的竞争环境。
   
   建立客户关系的基础是什么？
   真正关心他们、和他们产生共鸣、帮助他们。
   
   ***
   
   #### 好胜心
   什么是好胜心？
   ==具备竞争意识的人。==
   
   为什么好胜心是成功的关键？
	因为好胜心会让我们变得非常积极主动，激励我们以更丰富、更好的方式为客户提供服务，从而创造更多的价值。
	
好胜心是非赢不可，而不是“想赢”
强有力的竞争者也做不到每笔交易都成功，但他们会拼命努力尝试。

***
#### 智谋
什么是机智？
运用想象力和创造力解决一些问题或挑战。

面对同一件棘手的事情，普通人看到的是只能通过某种方法才能解决它，而拥有智谋的人会以新的方式进行思考，用新的方法解决它。

使用 *智谋* 意味着，运用我们的想象力、经验和知识来解决一道难题。

***

#### 主动性

   物理世界中，物体倾向于保持原有的状态，通过主动性，我们才能成为自己或客户的外力，让自己或客户运动起来。
   
   ***
   
   #### 毅力
   如果我们不接受“不”，不放弃，不屈服于现状，机会之窗终会打开。如果他没有打开，那就用撬棍一直把它撬开为止。
   
   什么是毅力？
毅力就是选择想要的结果，坚持追求这个结果，直到实现目标。

为什么我们需要毅力？
当目标明显难以实现时，毅力是让我们坚定地追求目标，奋力前进的愿景。
[[有时候客户购买我们的产品，仅仅是因为我们的毅力]]

毅力意味着什么？
意味着即使我们被人拒绝了，仍然会继续寻求机会。

***

#### 沟通
沟通的本质是什么？
沟通不在我们于讲了什么，而在于我们传递了什么给对方。

沟通最大的问题是什么？
人们各说各话而互不自知。

***

#### 责任心

***
以上9种心态品质，不仅需要我们背熟，还要我们能应用在销售过程中。
同时这9种心态品质还构成了我们自身，因为我们必须将它们内化，使它们成为，在任何情况下，我们的所有想法以及与客户相关的行动的基础。


