#### 在请求对方做某事的时候，结尾时加一句“谢谢”
在“请求”后面加一个“谢谢”，能将“请求”变成“命令”，有50%的几率对方会同意我们的“请求”。

#### 说话时保持语言简洁、语速缓慢，比平常的语气略低沉，面带微笑
听电话的人会无意识的将它与影响力和权威联系起来。   
因为有影响力的人不会匆忙行事，他们习惯于被倾听。

#### 在自我介绍时，用“您现在方便说话吗”代替“您现在有空吗”

##### 做完自我介绍后，我们已经获得了客户的注意，现在我们还需要说一些话来保持这个状态，并且在这个基础上进一步发展
提及一些与客户业务有直接联系，并且能联系到我们能提供的优势来扩充我们的信息。

#### 当客户有意愿与我们进一步交谈时，我们应该问一系列计划好的“承诺一致性”问题
提出这些问题的目的是达到我们期望中的成功邀约。     
在提出这些问题之前，我们需要问客户：“您是否介意我先问你几个问题，来看看我们是否能帮助到您？”，然后不要停顿，直接开始问我们计划好的第一个问题。

#### 这些事先计划好的“承诺一致性”问题的特点
- 有顺序的排列
- 每一个问题都比前一个问题难回答
- 第一个问题是一个无需动脑的问题
这个问题的答案在IKEA中的I方法中，这个问题的目的是让客户进入回答问题的节奏中。
- 后面提出的问题，的目的是用来判断客户的情况是否与我们猜想的那样      
以便我们决定下一步该怎么做。
- 最后的一个问题，使用二选一结尾，然后闭嘴等待客户回答
以自信、谈话式的语气询问，可以提高客户在两个选择中做出选择的概率。    
如果客户两者都不选，那么我们就要确保自己准备好了另外两个日期供他们选择。     
     
相比于告诉对方整点时间，用稍微超过整点的时间更好。     
为什么？      
我们建议的预约时间，对客户思考他们需要给我们的时间长度有关联，比如我们建议预约的时间是8点或9点，那么他们下意识的选择10点或11点。     
人们往往会把不是整数的时间，下意识的凑成整数。      
比如9:40，客户下意识的会凑成10点，客户会认为我们想要和他们交谈只需要花20分钟。他们也就更愿意和我们面谈。但是我们却并没有告诉他们要面谈多久。
       
*****
#### 应对客户回绝的最有效方式
当我们不再关注我们自己是谁，而是更加关注那些可能具有我们能解决的问题的客户时，我们受到的拒绝此时就会大大减少。      
      
**客户的高级回绝方式称为：虚假请求或者不是发自内心的承诺**        
**应对“虚假请求”的方式就是提出“替代建议”，然后立刻用二选一方式的结尾再次请求预约**     
有些客户喜欢通过随机抛出几个否定的回答，看看我们是否会坚持，80%的人会在第一个拒绝处跌倒，坚持的人就是那些能获得预约的人。      
“替代建议”就是事先假设客户拒绝我们时，我们应该做出的回应。

#### 如果客户仍然坚持以“虚假请求”拒绝，使用“一致性承诺原则”
我们用略带玩笑的语气回答客户：“如果我们做了这个请求，您一定会xxxx，对吧”。     
如果客户自信的回答“会的”，那么他们很可能会做。     
如果客户说：“如果我有时间的话，....”，我们就需要放结束电话，彻底换一种方式，因为今天成功预约的机会非常小，或许下一次就成功了。  在结束通话之前，约定客户下一次的某个时间我们会再次打电话给他。

#### 使用不合清理的话，来回应客户的拒绝
当客户说“不感兴趣”，“曾经与其他公司合作过，但是没有效果”，“我们自己能解决”之类的问题时，我们就可以通过用不和逻辑的话回应他们。     
**不合情理的话**：不管客户说的是什么，只管说我们的话。    
当客户说了以上拒绝的话时，我们回答：“是的，xx先生，这也是我们应该谈的原因，我们只需要占用您xx分钟，如果不能改变您的注意，我们会主动离开”
     
****
#### 在任何一个销售电话中，我们至少要处理4个客户的回绝
如果处理了4个客户的回绝还没有用的话，那么我们付出再多也争取不到这个客户。