#### 1. “我们能”

**当客户需求发生变更时**
错误的做法：抱怨客户临时更改需求；    
低级的做法：对客户说抱歉之类的话；    
高级的做法：    
问客户为什么会突然提出这个需求；    
问客户如果我们不能满足需求，会造成什么后果；
当客户经过思考之后，我们接着回答客户，我们能满足需求；
最后，展示解决方案；
    
***
    
#### 2. “我们不行”
世界上没有完美的产品和服务。    
**当客户说我们的产品在某些方面存在缺陷时**    
错误的做法：    
马上回到公司对产品或解决方案进行修改，以便适应客户的需求，这样做不但浪费时间、精力和金钱，而且客户的需求可能又发生变化了，或许客户找到了另一个供应商。   
    
最好的做法使用AIM：    
- 承认（acknowledge）
- 分割 （isolate）
- 最小化 （minimize）

首先，承认客户的担心属实；    
其次，把客户的异议分隔开，对客户提问：“这是不是你现在担心的唯一问题？”；    
最后，提醒客户，他们对我们产品感兴趣的那些方面，产品的效益通常会比个别的缺陷更有价值。    
    
****
    
#### 3. “多少钱”
无论我们的产品价格是廉价还是昂贵，总会有人说“太贵了”。
**当客户对产品的价格提出异议时**    
不要让客户在讨价还价中丢面子。    
处理价格异议的技巧：    
- “对”
“对，这个产品确实贵，我告诉你为什么....”      
向客户总结一遍：客户之前告诉过我们的那些对他们很重要的产品效益和优势。    
不要多说其他的功能，否则客户会要求我们砍掉那些功能并提供折扣。    
总结一遍后，我们做出结论：“那我们唯一要讨论的一件事就是，这件产品对你来说是不是最好的....你觉得呢？”    
- “震惊”
“贵？？你这么说让我感到很震惊，以前从没有人说我们的费用太高，你能告诉我你为什么这么认为吗？”    
上面这句话，迫使客户必须证明他的反对意见有道理。    
当客户说完反对的理由后，我们需要用之前调查阶段客户知道的产品效益和优势来对价格贵转变变成价格合理。    
- “廉价”    
“很抱歉，我们不是最廉价的供应商，但我们是最好的，如果价格是你的主要考虑因素，那么我们也没办法，我们可以告诉你几家廉价的公司，你想要吗”    
大多数人并不喜欢自己的东西被别人认为廉价。    
如果客户仍然不为所动，“好吧，你赢了，可以告诉我们你认为我们的产品的价格应该是多少？”
当客户说出的价格在我们的承受范围内，我们可以接受客户的价格，最好是让客户做出一些承诺，比如再次购买、转介绍之类的。
-  “比较”
当客户还是对我们的价格说三道四时，这是一个速战速决的技巧。    
“贵？我很吃惊，但是，你能告诉我们，你把我们和谁在做比较吗”    
在提出上面的问题之前，我们应该熟知竞争对手都有哪些，以便我们做出相应的回应。    
如果客户提到的竞争对手是低端竞争者，那么我们就反问：“竞争对手能提供.....价格比我们更便宜？”   
客户此时会撒谎“的确如此”，与我们谈话结束后，马上去验证自己说的信息是否正确，在这类情况下，有80%的几率客户和我们会成交。    
如果客户提到的是高端竞争者，那么这类公司的价格只会比我们的价格更高。    
==永远，永远不要当着客户的面批评竞争对手。==    
承认竞争对手的某些方面的优点，反问：“竞争对手的价格真的比我们便宜？”然后提出一些关于竞争对手提供给客户的某些方面的问题，来质疑为什么价格比我们便宜。    
当客户回答后，我们就了解了竞争对手之所以便宜的原因，并且之前我们就熟悉竞争对手，竞争对手压低价格只有两种情况：①要么减少服务质量，②要么隐藏一些服务不告诉客户，以此来敲客户一笔。    
根据不同的情况，回答客户竞争对手之所以“便宜”的原因。    
==只需针对我们熟知的竞争对手可能比较弱的地方多提问题。== 如果不熟悉竞争对手，就不要故意说瞎话污蔑对手。    
- “分解”    
如果我们给出的价格非常昂贵，并且要求客户一次性支付全部费用，那么客户就会望而却步。    而我们的产品客户往往会使用很多年，那么我们就将价格分解成客户只需要每天支付xxx元，每天的收益是xxx元，甚至是将一天分解成上午和下午。     
     
****
    
#### 4. “如果...那么...”
客户对我们的产品表现出极大的兴趣，但是总是提出很多无法下决定购买的理由。    
==“如果...那么...”会假设性的排除非决策人员可能想隐藏在其背后的烟幕弹问题。==    
“如果我们能把价格问题解决了，那么你能做出成交吗”    
如果客户通过提出其他异议来取代价格问题，那么可以判断出这个客户不是决策者。    
为了不得罪这个客户，我们继续问：“能不能告诉我们，还有谁能参与做出决定，如果你觉得合适，那么我们可以全部坐下来，一起讨论所有的问题。”
如果客户让我们进一步详述建议，那么这个客户是决策者，并且这个价格确实是客户关注的问题。


