判断客户类型，对于提高销售效率和成交率是非常重要的。          
#### 我们误判客户类型，对我们会照成什么影响？
①浪费很多时间和精力在一个客户上。        
②导致我们出现失望和沮丧的情绪。      
③打击我们的心态和信心。       
****
#### 如何判断A类客户？
A类客户的分类标准：有需求、有购买能力，是第一KP，认可我们的产品价值。      
作为销售人员，当我们能在谈完客户后，清晰的知道对方是否为A类客户，并且知道客户没有签单的原因，那么我们就是一个top sales。 
      
###### 1. 正向问自己：为什么他是A类客户？
 与客户拜访结束后，首先判断该客户是不是符合A类客户的标准。      
 如果符合标准，那么思考我们自己的表现哪里没做好，思考客户没有真正签单的原因是什么。            
 如果我们在拜访完客户后，不知所以然，并且当我们的上司问我们“为什么这个客户不是一个A类客户”，那么我们就答不上来。
          
###### 2. 反向问自己：为什么他不是A类客户？
       
###### 为什么要用正向和反向问自己？
作为销售人员，我们应该改对自己的每一个客户负责，当我们与客户沟通完后，我们要非常清晰的指导与这个客户，我们谈到了什么状态，哪些是已经做了，哪些是还没做的。     
对于不认可我们产品的客户，我们应该知道用什么样的暗示，才能让他们认可并接受我们的产品。       
*****
#### 如何判断B类客户？
**判断B类客户的三个标准：**      
###### 1. 第二KP，有需求，有购买意愿
很多时候，我们无法见到第一KP，但是可以见到第二KP。      
此时我们首先应该确认这个第二KP是不是我们的产品的使用者和受益者。     
然后判断他是否有购买意愿。       
      
###### 2. 能成为我们的盟友，为我们引荐第一KP
**我们跟进B类客户的目的有两个：**    
①通过他来引荐我们见到具有最终决策权的第一KP；               
②让他直接帮我们搞定第一KP；       
         
和第二KP的沟通过程中，我们可以使用假设成交法来假设成交所产生的的收益。       
和他探讨：    
①如果他选择了我们，他个人将得到什么好处，比如升职加薪之类的。       
②如果他不选择我们，他将遭受什么样的损失，在未来岗位上面对的威胁等；      
       
通过这种方法，来说服第二KP成为我们的盟友，让他变成帮我们签单，或推动签单的关键人物。        
当我们用数据化的东西，将好处和损失都向第二KP说清楚，并为他做利弊分析，如果他认同我们，并愿意全力以赴的帮助我们去说服第一KP，那么他就是我们的B类客户。       
       
我们要清楚：       
第二KP在老板面前说：“这样做的好处是什么，不做的坏处是什么”，比我们对第一KP说十句话都管用。       
       
###### 3. 可以在20天内签单
 当第二KP愿意为我们引荐第一KP后，我们应该趁着他的热度还没消散，如果第一KP正好在公司，那么就可以请他帮我们引荐一下，如果第一KP没在公司，那么我们应在给自己设定多少天内见到第一KP，多少天内签单。设定的天数越短越好。        
       
如果客户的热度降下来了，这个B类客户可能就会变成C类客户甚至D类客户。      
     
*****
#### 如何判断C类客户？
**判断C类客户的三个标准：**        
###### 1. 属于产品的使用者，认可产品价值，购买产品需要逐级汇报
通常C类客户与第一KP之间，会隔有两个甚至三个层级。       
      
###### 2. 对产品认可，愿意逐级汇报
跟进C类客户的目的是：      
①让他说服第一KP（这种概率很小）；      
②通过他见到第一KP；       
     
拜访C类客户，同样需要我们使用说服B类客户的假设成交法。      
     
###### 3. 可以在30天内签单
如果他认可我们的产品那么他需要一级一级的向他的上级或上上级汇报，并最终由第一KP来作决定。      
在拜访C类客户时，搞定C类客户只是我们工作中最基本的第一个环节，我们必须清楚，我们距离签单还有多少层关系。然后按照这个层级，规划好签单时间，最迟不超过30天。      
      
如果我们无法在限定的时间内，见到第一和第二kP，或者见到了也没法在30天内签单，那么我们就可以选择放弃了。       
毕竟世界上的客户太多了，我们没必要在一棵树上吊死，浪费自己的时间和精力。      



 


