在销售过程中，我们遇到挫折、签单失败是经常性的，这需要我们在面对客户没有签单时，仍然保持积极的心态，并采取正确的应对方法。      
      
****
#### 为什么没有成功签单A类客户？
**出现以下四种情况的原因就是：**       
①我们使用了不正确的销售技巧；           
②我们给自己增加了心理压力：“今天一定要把这个A类客户签掉”；             
        
###### 1. 面对A类客户，要么签掉，要么变成D类客户
top sales面对A类客户的做法是：        
在明确他是精准客户，并且与他沟通过了，top sales就会争取现场签掉，而不会等着下一次拜访来签单。如果他还是不签单，top sales则将他变成D类客户，不再花时间去培养。       
            
普通销售人员面对A类客户的做法是：       
花大量时间和精力继续跟进这个客户，并且时间证明，他们的时间和精力就是这样被白白耗费的。        
     
###### 2. 认为该客户是第一KP，导致误判为A类客户
没有见到第一KP，那么我们就继续约第一KP见面沟通即可。       
同时我们还要在心里忏悔反思，避免下次再犯类似错误。         
            
###### 3. 客户的需求是我们幻想出来的
我们认为客户有需求，而事实上，客户根本没有需求，他就只是想了解下我们的产品而已，他的公司对产品没有任何需求。        
     
###### 4. 销售人员与客户沟通时，自说自话
自说自话的销售人员，不懂得倾听客户的声音，只是不停的对客户介绍产品功能、公司等等。   
        
作为销售人员我们必须明白：       
我们是把产品卖给客户，而不是强塞给客户。        
       
自说自话的后果是什么？      
①客户对我们产生质疑和不认可；
②客户感到不耐烦，然后找借口想要结束这次沟通；        
     
*****
#### 如何避免以上四种情况出现，导致签单失败？
###### 1. 做好工作管理
正确签单A类客户的工作方法分为三步进行：        
- 第一步，分析我们的压力是怎么造成的？
假如是因为我们本月的业绩未完成，我们就会产生焦虑情绪，压力就会越来越大。       
       
- 第二步， 做了哪些动作？
回顾一下：我们是否已经把A类客户签掉了？       
       
- 第三步，我们的心里应该怎么样承受，思考和面对
在客户管理系统里，把所有的客户重新梳理一遍，看看哪些客户还有机会成为A类客户，那些客户每天要保持有效的开发。       
      
**对销售员来说，最好的管理模式是什么样的？**       
每天有效开发3家客户，这样一段时间后，我们的系统里每天都会有A类客户。      
        
这样的工作模式，需要我们每天做三件事：       
①保证每天有3家有效新客户开发；       
②保障B、C类客户的向前推进；      
③拥有良好的心态；       
      
这样的工作模式的好处是什么？     
不用在面对客户时，满脑子都是：“今天一定要把这个客户签掉”。    
       
我们要与客户达成交易，一定要在最后的20分钟去做，而不是前面的50分钟里去做，很多销售人员把这个顺序颠倒了。       
当我们在面对一个B类客户时，我们至少要等到客户认可我们，以及认可我们的产品的价值，我们也了解了客户的需求和付款能力后，我们才能顺理成章的签单。      
      
###### 2. 做好客户管理
做好客户管理的目的是什么？    
目的是清晰的知道上次做了什么，哪里做得好或不好，下一次要如何快速弥补自己的不足。       
     
每家公司都有客户管理系统，那么我们如何做好客户管理呢？      
①第一步，对客户类型进行分类管理；       
②第二步，每天清理一次客户分类；       
很多销售人员既找不到KP，也约不到KP，但是将客户清理了的话又觉得可惜，索性让这些客户在系统里静静的“躺”者。         
在对客户的属性进行管理时，作者有一个原则：只有A、D两类客户，没有B、C两类客户。      
即使作者没有见到第一KP，那么在3天内，也会想办法见到第一KP，如果约了很多次还是没有见到第一KP，那么作者会把这个客户清理掉。       
当我们在做客户管理时，我们要对自己“狠”一点，这样我们才会通过结果去找方法，把我们沉睡的客户尽量降到10个以下。        
        
③找身边的资源帮助我们；     
我们今天踩过的坑，遇到的问题，我们的前辈都遇到过。       
- 公司的top sales
- 我们的直系领导（主管或经理）

④写好拜访描述；      
在实际销售中，很多销售人员在写拜访描述时像是在记流水账。       
作者写拜访记录：       
我约好了xxx，他是公司的第一KP，经过我和他的沟通，我了解到他对我们产品的所有功能都比较满意，但是他觉得布置这么多钱，我们的报价是xxx，他的报价是xxx，所以，我们在这个上面没有达成一致。最终，他对我们的产品价值不完全认可，而我又找不到更好的办法让他认可，今天我们就在这样的沟通中结束了，说下一次在寻找一个什么机会点，再进行二次沟通。      
我的判断是，在今天的沟通过程中，我并没有把我们的产品的价值和竞争对手去进行一个比较，我们的这个产品具体能给我们的客户带来什么价值？客户对这个价值不认可的原因是什么？     
      
一个好的拜访记录的好处是什么？     
在准备下次拜访时，我们就清晰的知道，和客户上一次沟通的具体情况，以及这次我们需要解决什么问题，大大提高了我们的工作效率和签单率。