top sales 每拜访一次客户都带有目的性的，只有带有目的性的拜访才能有自己想要的收获，比如成功签单，了解了客户需求，解决了客户的疑问.....        
      
普通销售人员是为了拜访客户而拜访，拜访过程中就是送份资料，递张名片，回来后有什么收获也不知道。      
      
#### top sales 为拜访精准客户而做准备的目的是什么？
目的只有一个：寻找到客户能够接纳或信任我们的理由。         
    
拜访前的准备程度，往往决定了拜访的最终成败。      
    
****
#### top sales 在拜访精准客户之前是如何准备的呢？     
###### 1. 心理准备
拥有平和心和平等心的目的是，不会因为在拜访客户时过度紧张，而影响谈话质量。     
- **平和心**
“脸皮厚”是优秀心理素质的代名词，它要求我们正确认识挫折和失败，有百折不挠的勇气。      在销售过程中，我们会经历很多失败，但我们一定要有耐心，我们一定要相信所有的失败都是为我们以后的成功做准备的。    
成功者之所以成功，是因为他们比失败者永远是多坚持了一下。         
      
- **平等心**
我们没有必要因为客户的地位比我们高，而怕他，奉承他。     
我们只需要尊重他，用我们的实力来证明自己的价值，证明我们的产品的价值。       
      
###### 2. 资料准备，摸清客户的性格
准备资料的目的是什么？      
摸准客户的性格，了解客户是什么样的人，多大年纪。      
摸清客户性格，也就是摸清客户的脾性，从而选择良好的沟通方式，而不是对抗式的沟通。     
      
摸清客户性格的方法：
搜集和分析客户的资料和信息，客户资料的搜集应该从多角度，多途径的进行。       
客户的资料收集的越多，客户的形象就越清晰，他的性格就摸得越准，面谈的切入点就越明确。    
      
①通过浏览公司官网的一些图书或其他相关内容，了解该公司的企业文化。      
一家公司的企业文化就能体现老板的性格。       
②通过中间人去了解，这个中间人可能是第二KP，第三KP。    
      
###### 3. 不同性格的客户，采取不同的沟通方式
作为销售人员我们一定要注意：    **不要用一套方法与所有客户沟通**。       
很多普通销售人员的成交率子所以如此低，就是因为他们用一套话术与所有客户沟通。      
而这些客户大都是久经沙场之人，要想赢得他们的认可，我们就必须用他们喜欢的方式与他们沟通。      
     
拜访客户是一个动态过程，并没有一个具体的模板和标准答案，想要更好的掌握拜访不同客户的不同方法，需要我们在实际的拜访中不断摸索，不断总结。    
     
****
#### 客户类型划分
根据人的天生特质划分
- 支配型
- 表现型
- 精确型
- 耐心型
      
为了将四种类型客户的个性特征形象化，根据其各自的特点，我们又可以分为：         
###### 老虎型客户（支配型）以该客户为主导，倾听为主
性格特点：     
①充满自信；      
②竞争心强；      
③企图心强烈；     
④是个有决断力的领导者；    
⑤看问题直指核心；      
⑥对目标能做到全力以赴；      
      
如何与老虎型客户沟通？       
以他为主导，他说我们听。      
当他说完后，把他说的话总结一下，然后与他进行确认一下即可。     
     
如果我们自己也是老虎型会有什么后果？      
我们与老虎型客户的沟通可能会出问题，从而形成对抗，心理素质差的销售人员说话就会开始发抖，一旦出现这种情况，我们就处于劣势了，下单的概率就会微乎其微。     
        
###### 孔雀型客户（表现型）夸赞为主，让该客户尽情展现自己
性格特点：      
①人际关系能力极强；      
②擅长以口语表达感受并引起共鸣；     
③很会激励和带动气氛；     
④喜欢和别人互动，重视群体的归属感；     
⑤富有同理心；      
⑥乐于分享；      
⑦具有很强的亲和力；      
      
如何与孔雀型客户沟通？      
只需要做一件事情，就是在他说话的时候不时附和一些赞美的话。       
目的是让他尽情展现自己，等他展现完自己后，他就会让我们来展现我们自己。     
当我们展现自己时，我们要简洁明了的跟他讲明来意，以及我们要跟他谈论的重点内容，跟他进行一个简洁明了的交流。       
        
###### 猫头鹰型客户（精确型）需要更多的陈述，给该客户引导或启迪
性格特点：      
①重计划，有条理；       
②注重执行游戏规则；    
③不论事情大小，都不会遗忘；       
④细节精准；     
⑤重视品质；      
⑥喜欢理性思考与分析；     
⑦重视制度，结构，规范的特点；       
     
如何与猫头鹰型客户沟通？     
需要做更多的陈述，比如我们可以更多的对目前的行业形势、行业问题进行分析，带给他们更多的启迪或引导。       
        
###### 无尾熊客户（耐心型）真诚是第一要旨
性格特点：     
①平易近人；    
②敦厚可靠；    
③避免冲突；       
④不具备批判性；      
⑤注重稳定与中长程规划；      
⑥面对困境能泰然自若，从容应付，保持冷静自持的态度；       
⑦会反思自省，并以和谐关系为中心；       
⑧喜欢简单，看重一个人的人品；      
      
如何与无尾熊型客户沟通？     
真诚是第一要旨，他们喜欢加单，看重人品，他们会有意识的选择“气味相投”的人。      
所以我们要能够真诚的提出建议，责任心比较强的销售人员更容易得到他们的赏识。        
     
****
#### 展示工具的准备
展示工具的作用：      
①具有强化说明，促成签单的作用；     
②打消客户疑虑，让客户对我们产生信任；      
比如：当客户对我们的公司、产品、我们自己，存在许多疑问时。当客户想要了解他的同行使用我们的产品后产生何种价值的需求时。
      
###### 销售工具
①公司简介       
②个人资料      
③产品介绍       
④各种简报，数据；         
     
产品介绍时，一定要展示我们的产品能给客户创造什么样的价值。     
我们可以将产品的价值数据化，比如使用我们的产品一个月后会产生什么样的价值，使用半年后，会产生什么样的价值。      
