#### 一次高效的谈判过程，需要做5件事
- **3分钟的开场白**
一个简短的开场白
- **10分钟了解客户的实际情况**
深入了解客户的实际情况
- **20分钟与客户互动**
着重介绍自己的产品
- **20分钟谈签单**
谈签单
      
****
#### 第一步， 3分钟的开场白
心理学上有个效应叫做“首因效应”，它强调的是第一印象的重要性。      
      
**在销售谈判中，一个完美的开场白有什么作用？**     
①能帮助我们赢得客户的好感；      
②营造出良好的谈判氛围；      
③奠定整场营销谈判的基调；     
④让客户对我们的产品感兴趣，愿意继续和我们聊下去；       
       
**一个失败的开场白具有什么特征？**     
①把客户得罪了；     
②把天聊死了；     
③无法抓住客户的兴趣点；    
     
**一个完美的开场白需要具备哪些方面？**           
①感谢客户提供见面的机会。       
目的是帮助我们迅速拉近与客户的距离。     
②自我介绍       
增加客户对我们的印象。       
③说明拜访目的，以及这次拜访对于客户来说有什么价值。       
在这个过程中，要注意关联客户的利益。     
④转向挖需求      
目的是将话题巧妙地转移到客户的需求上。     
	     
总之，一个开场白能做到让客户认清我们这次拜访的目的，并且也认可我们这个人，那么它就是成功的。
		 
*****
#### 第二步，10分钟了解客户的实际情况
**了解客户的实际需求的目的是什么？**       
①帮助我们做一个全方面的判断；     
②让我们在销售产品时，更具有针对性，更突出优势，从而做到有的放矢，一针见血。      
     
了解客户需求的时间应该保持在10分钟以内，时间过长容易引起客户的疲惫和反感。     
      
**在这个步骤中，我们需要了解客户的哪些信息呢？**       
①客户有没有使用过我们或竞争对手的产品，以及使用情况怎么样？      
②如果客户没有使用过我们的产品，对这个行业他有什么看法？     
③客户对同类产品有怎样的期望？或者有什么样的认知？      
④客户现在的公司是什么样的情况？      
       
了解客户的过程，我们可以通过直接询问的方式，也可以间接的方式引导客户说出来。      
在这个过程中，我们还应该认真做好笔记，着重记录客户对产品的认知。     
     
****
#### 第三步，1分钟介绍自己的产品
销售的最终目的是把自己的产品卖出去。      
当我们用3分钟做一个开场白，话10分钟对客户的实际情况做了了解，此时我们已经与客户建立了一个良好的沟通氛围。      
     
一般来说，考虑到客户的耐心和接受程度，这个过程不要超过10分钟，要不然客户可能又会听得不耐烦。      
     
**高效介绍我们的产品的三大关键点：**       
###### 1. 全面、简洁
①全面      
对产品的工艺，功能，功效，卖点等，做全面的介绍。       
目的是给客户一个直观的印象，让客户更好的认识产品。    
②简洁      
客户留给我们的时间有限，在介绍时，尽量使用简洁的语言，对不重要的信息，不必谈得太深，避免啰嗦。一定要把握好时间。     
      
###### 2. 突出优势
在这个产品同质化异常激烈的时代，客户的可选择性是非常大的，要让自己的产品脱颖而出，得到客户的青睐，就必须在介绍时突出产品的优势。          
怎样突出产品的优势？     
向客户阐述我们的产品相比于竞争产品，具有哪些独特性和优势，让客户在短时内，记住我们的产品，并产生兴趣。      
      
###### 3. 着重强调客户感兴趣的地方
在介绍产品时，应该立足于客户的实际需求，抓住客户感兴趣的点。     
        
****
#### 第四步，20分钟与客户互动
产品介绍完毕后，如果客户对我们的产品感兴趣，他们通常会与我们进行互动。      
他们互动的目的是：就他们所关心的问题，以及他们的疑虑，想向我们进行详细的了解。     
      
与客户互动的时间如果太短，我们可能无法解释清楚客户关心的问题，如果时间太长，又可能会使谈判陷入僵局。      
在这20分钟里，我们一定要利用自己的销售话术和技巧，点燃客户坚定签单的决心的最后一把火。     
     
**客户向我们抛出问题时，有两种意思：**         
①客户对我们的产品感兴趣，想进一步了解我们的产品；      
②客户还有其他方面的疑虑，比如功能、价格、售后等；      
       
所以，我们应该进一步互动，去了解客户提出问题的原因，以及他提出这个问题背后的逻辑，然后再根据具体的原因和逻辑采取具体的策略。      
      
**进行这个步骤的目的是什么？**        
进一步向客户介绍我们的产品，打消客户的疑虑，让客户充分认可我们的产品。      
如果我们对客户的问题回答得很到位，与客户的互动很顺畅，那么就能为后面的成功签单奠定基础。  反之我们之前所做的所有努力都白费了。      
      
**普通销售人员与客户互动的特征：**      
①销售员和客户各说各话
销售人员对客户的问题避而不答，要么继续推销自己的产品，要么不直接针对问题，回答得牛头不对马嘴。      
      
**top sales与客户互动的特征：**      
①销售新商业价值       
让客户看到产品独一无二的价值。      
②能够始终让自己的认知和客户的认知处于同一频道       
③他们通常会非常小心、非常系统化、非常价值化的去回答客户的问题。      
目的是让客户感受到我们的产品和别人的产品是完全不一样的，是能为客户创造更大价值的，从而促使客户愿意签单。        
这个互动过程，实际上就是在向客户销售产品的新商业价值。        
正所谓最差的销售人员销售产品，中间的销售员销售理念，最好的销售员销售价值。      
在竞争激烈的商业环境中，做销售其实就是在卖价值。      
       
top sales在与客户沟通过程中，能够巧妙地循循善诱，引导他们说出自己的顾虑，并通过阐述产品所具有的独特价值去打消客户的顾虑，赢得客户的认可，从而为最终的签单奠定基础。     
所以要想成为top sales ，我们在会大客户问题的时候，抓住产品的新商业价值，以价值俘获人心，用价值取胜。
     
*****
#### 第五步，20分钟谈签单
一场销售谈判，即使我们前面的步骤做得再好，最后没签单，那么就是一次失败的销售谈判。        
20分钟足够我们对客户进行几轮的逼单，在这20分钟的时间里，我们需要把握的一个原则是，咬紧牙关，第一次逼单不成功，就开始第二轮，力争现场签下单子。       
     
在这一个步骤中，我们应该怎么做呢？       
###### 1. 不要给客户“考虑一下”的机会，力争现场签约
不论客户对我们的产品是否表现出了感兴趣，只要我们同意他们说的“考虑一下”，那么我们再跟进该客户进行签单的概率不超过10%。        
如果我们不给客户“考虑一下”的机会，而是继续逼单，那么我们成功的概率至少会有25%~30%。这样做的好处是既节约了我们的时间和精力，又提高了我们自己的战斗能力和最终的签单能力。      
     
与其后期花费大量精力和时间去追求10%的签单率，还不如直接放弃，去寻找新的潜在客户，这是保持高效工作的主要原因。      
销售是一件讲究效率的事情，所以我们也应该做有效率的事，所以在这个阶段，我们需要弄清楚以下几件事情：       
①客户到底有没有需求？      
②客户有需求，不签单的原因是什么？        
③找到原因，直接现场解决，然后现场签单。       
     
###### 2. 勇敢说出心中所想
当客户说：“再考虑两三天，到时候再联系你”，我们就会产生疑问，客户是考虑两天还是三天呢，如果客户到时候不联系我们，该怎么办呢？       
面对客户的迟疑或婉拒，我们应该勇敢向客户提出我们心中的疑问，彻底打消客户的顾虑。      
         
当top sales说出了心中所想后，即使最后依然没有签单成功，他们在离开后也不会沮丧，更不会纠结，因为他们知道自己已经尽力了。       
      
普通销售人员之所以不敢说出心中所想，有两个原因：        
①自身不够强大，缺乏经验，没有勇气           
如果我们不说出心中所想，现场逼单，那么后期跟进签单成功的概率只有10%。        
并且还会浪费我们大量的时间和精力。      
也许在最开始的一两次尝试中，我们不会成功，但是只要坚持，敢于迈出第一步，那么我们就会在这个过程中积累经验，提高能力，并且逐渐让现场签单成为一种能力。       
②害怕给客户留下不好的印象，从而害怕失去单子         
普通销售人员总是担心自己说出内心所想，不断逼单会给客户留下不好的印象，害怕被客户看不起，导致失去单子。       
事实上，这种想法完全是多余的，客户并不会因为我们说了这样的话，做了这样的事，而小看我们，生意场上，大家都是以利益为重，都很理智，只要我们的观念是对他有利的，客户反而会更加欣赏我们，认为我们有胆识，有魄力，有恒心，有信心。         
即使我们这样做，真的得罪了客户，或者没有签单成功，那也只能说明这个客户本身就是D类客户，我们也没有什么可遗憾的。       
这个世界上，没有无法逼单成功的A类客户。       