#### 1对1相比班课的优势
**班课的教学模式：** 一个老师带多个学生，每个学生的学习情况都不同。       
**学生的学习情况不同：** 学习习惯的不同，学习方法的不同，思维能力不同等等。
###### 1. 无法做到对学生的学习情况进行针对性讲解方面
①由于班课的教学模式原因，这就导致了老师备课只是根据学生的课本内容大纲进行备课，相当于学生再听了一遍学校老师讲的内容。      
这种模式的重心放在了追赶学校的讲课进度，所以一节课讲的知识点多，但每一个知识点的讲解不够深，对于成绩很差和成绩很好的学生没有什么帮助。         
因为成绩差的学生不会因为听第二遍就能听懂，成绩好的学生，一般学习习惯比较好，在学校没听懂的话，就会向老师或同学请教，所以听第二遍的也起不了多大的效果，这类学生需要学的是知识点的拓展部分，对知识点的综合应用部分，这些难度太高，花费时间太长，老师是不会讲的。      
对于学习一般的学生又分为两种情况，一种是讲的知识点比较简单或比较适合自己，再听第二遍可以提升巩固效果，第二种是知识点很难，

无法保障学生的掌握情况，学生听得听了也不一定会我们三好网一对一的教学模式则是将重心放在最大程度保证学生掌握知识点为主。


也就是说每个学生对同一个知识的理解能力不同、学习习惯不同，也就导致了对知识点的吸收效果不同。
②老师讲课的大纲是根据学校的老师讲的那样
###### 2. 老师解答学生的的提问方面
①由于一节课的时间有限，老师要合理分配上课时间，给更多的学生提问的机会，所以对于知识点的讲解不够深入。         
②由于不同学生的学习情况不同，所以他们提出的问题也不同，如果其他学生提出的问题是孩子本身就会的，这就是浪费孩子的时间。

###### 3. 老师的讲课风格方面
由于一个班的人数比较多，老师的讲课风格不可能适合每一个学生，所以只能是学生去适应老师的讲课风格，一旦不能快速的适应老师的讲课风格，那么孩子的听课兴趣肯定是调动不起来的。                   

我们三好网是根据学生喜欢什么样的讲课风格，然后进行匹配与这个讲课风格相同或相似的老师，由于老师是通过我们的反馈了解到学生喜欢的上课风格，所以老师在实际的上课中，进一步确认自己的讲课风格是不是孩子喜欢的类型，然后做出适当的风格调整，目的是调动孩子的听课兴趣，从而保证孩子在课堂中能更加专注于学习，提高对知识点的吸收效果。         
###### 4. 老师无法实时观察学生的上课状态
因为老师每节课要讲的内容比较多，所以会把大量的精力放在对讲课上，同时由于学生太多，无法兼顾到每一个学生的上课状态。      
这就给一些学生上课走神，看手指甲、玩笔、涂鸦等等与学习无关的事情的机会。       
所以考虑到学生的上课状态也是影响学习效果的一个重要因素，我们三好网自主研发了一款叫好学宝的产品，老师可以看见学生的身体的上半部分，并且由于是一对一的原因，老师有更多的精力放在观察学生的上课状态上，从而第一时间提醒学生，同时老师还可以通过学生的面部表情判断学生对知识点的掌握情况。
当然学生也可以看见老师的上半部分，这就像是两个人坐着在面对面交流。       
###### 5.上课时间固定，学生如果有事就无法赶上当天的课
我们三好网，是学生有空，就可以约课，如果上课前学生突然有事，也是可以取消的，但是不要因为可以取消上课，就随意的取消，这既浪费我们和老师的时间，又不尊重老师。
###### 6.老师备课，不是根据学生未掌握的知识点进行备课
我们三好网的授课老师，是根据学生想要掌握的知识点，以及根据学生的学习情况，进行备课。
比如学习成绩好的，那就把重点放在对知识点的拓展方面，对知识点的综合应用方面，目的是进一步扩展学生知识的深度和广度。    
成绩较差的学生，则重点讲解基础和概念，然后用难度相当的题对学生进行讲解，以便让学生做到对该知识点的应用。
*****
#### 家长无法观察或无法实时观察上课情况
线下教育，不论一对一还是班课，家长都无法知道老师和学生的上课情况是怎么样的。   
而一对一家教，家长也只是偶尔进房间看看情况，如果长时间呆在里面，不仅家教老师有点压力，学生会更不适应家长在旁边听，从而没有心情去听课。        
而我们三好网的家长们，只需要家长在手机上下载一个app，就能实时观察上课情况，还避免了打扰老师和学生的上课。      
*****
#### 师资力量
我们三好网对于师资这块儿的要求是非常严格的，
五不要：      
①没有教师资格证的不要；    
②刚刚毕业的大学生不要，哪怕他是985、211毕业的；
③兼职的在读大学生不要；
④没有五年教学经验的不要，现在我们老师的平均教学年龄是十年以上；
⑤即使老师是五年经验以上的在职老师，没有通过EQA认证的老师不要，EQA认证的比例是26:1，也就是说26个老师中，只有一个老师会被录取；
并且根据EQA的标准，老师分为中级、高级、特级老师。
级别越高的老师，教学经验越丰富。
三不准：
老师不准教授与教师资格证不符的科目和年级；        
不准老师上课迟到；
不准老师上课开小差；

###### 老师资料是公开透明
老师的教师资格证，教龄、成功案例，工作经历，我们都可以提供。