#### 时间管理的前提
明确什么事情是重要的，然后围绕这些事情，提前一天计划好我们的销售日程。    
**如果我们不这样的后果是什么？**     
一天的时间，就会被我们在碌碌无为中消逝。
    
**为什么要在一天的晚上安排计划，而不是第二天早上？**    
在晚上列出的清单，当我们睡觉时会被我们的大脑进行仔细思考，即使我们在睡觉，我们的潜意识也在过滤和评估之前12小时内接收到的信息，甚至开始处理以及寻找问题的解决方案。
     
****
	 
#### 不要让时间给我们发号施令
我们要主动决定明天要做什么：    
明天的目标是什么？    
想要得到结果是什么？    
对我们来说真正重要的是什么？        
我们应该采取什么行动来实现这些目标？    
    
  ****  
#### 有效管理时间的具体做法
在前一天晚上，列好我们的待办事项
优先安排对我们来说最重要的6件事

- 首先，在睡前列出我们第二天要做的各种事项；
- 然后，在所有事项中提出6条最重要的事项，并排在最前面；
这6条最重要的事项，是我们为达成目标必须完成的事情。其他事项可以不做，但是这些事项必须要做。
- 接着，第二天早上检查清单，并从第一件事开始做；
- 接着，做完一个事项后，划掉它，并开始做下一个事项；
- 接着，当我们将最重要的6个事项完成后，尽可能完成清单中的其他事项；
- 最后，继续以同样的方式列出第二天的清单
清单的事项中，可能包含今天清单中未完成的重要事项。   
这会让我们好奇，这些未完成的重要事项是否真的那么重要。
    
****
    
#### 为什么上面的时间管理建议不是万能的？
①我们不能一直做到前瞻性，总有紧急事件会出现，我们必须对截止日期做出反应。    
但是，通过事先思考和计划，我们就能具备一定前瞻性，减少应对被动突发事件的数量。
             
②上面的时间管理建议不适用于所有人，我们必须寻找适合自己的。
     
******
#### 划分代办事项优先级的方法
- **重要且紧急事项**
对销售人员而言，重要事项就是尽可能多的与客户建立关系。      
因此，要想与客户建立关系，那么就需要给陌生人打电话，给长时间没联系的老客户、现有客户、打电话过来咨询业务的人拨打回访电话，与预约好的人进行面对面的交流。      
     
**在做这些核心事项时，我们应该摈弃其他一切事宜：**      
①事先不要想太多关于任务的事；    
②不要让不想做这件事，成为我们不做的借口；     
③开始做10分钟；    
④想象自己如果没有去做，那么会有什么后果，有什么感受；    
⑤想象自己如果去做了，到时候我们会有多开心；    
- **重要但不紧急事项**
**我们必须处理的所有销售事宜：**    
①参加销售会议；    
②写提案；    
③给客户写邮件；     
④计划我们的工作日志；    
⑤处理那些需要我们处理，但又不能占据我们的“核心销售时间”的所有事宜。    
     
这些事宜，应该在一天的开头或结束时执行，或者周末来执行，而不是在一个工作日的正中间执行。    
在销售行业，我们不是靠朝九晚五的工作来赚钱，而是靠我们的价值赚钱。
- **紧急但不重要事项**
什么是紧急事项？
用来处理的确会发生危机事件的事项。
     
如果我们要为不想处理重要事项而寻找借口，那么就执行紧急但不重要事项来填满我们一天的时间。
- **不紧急且不重要事项**
这类事项是最容易填满我们时间的事项。