#### 客户跟进的好处是什么？     
客户跟进不是天天打电话“逼单”，而是有技巧，有度的close100遍。       
客户跟进能帮助我们提高签单能力和成交效率。      
*****
 #### 使用close 100遍进行签单的好处是什么？
 ###### 1. 发现真相
 ###### 2.发现客户的顾虑
 ###### 3.发现客户的反对意见
 ###### 4.发现客户对我们自身价值的认知
 ###### 5. 发现客户对我们的产品价值的认知
      
很多销售人员都是在第二或更多次才成功签单的，但是我们不要把这种当成一种工作习惯。       
如果我们需要多次拜访才能成功签单，那只能说明我们的能力不行。       
           
在top sales的世界里，能一次签单的，绝不接受第二次，要么签掉，要么开掉，这样我们的工作效率才能提高5~10倍。
      
******
#### 当我们一直对客户进行close100遍时，有两种情况
###### 1. 客户被我们“征服”
客户被我们征服的前提条件是：      
①我们自身拥有强大的力量和信念；     
②客户是第一KP；       
      
我们需要知道的是：      
①大部分情况下，客户都不会主动签单，所以需要我们帮助做一个客户签单的决定；     
②我们需要全力以赴的尝试签单，这样才能提高我们的工作效率，也能让客户感到沟通很愉快；       
③不敢在签单环节，持续提出签单，这是销售人员不自信的表现；     
④我们要有勇气持续提出签单，哪怕被拒绝了，我们也有了相应的经验，从而避免下一次的销售过程中发生同样的情况。      
        
###### 2. 客户拒绝我们
我们需要知道的是：      
①客户拒绝我们，很多时候只是习惯性的拒绝，所以我们如果不继续坚持，那么这一单就真的签不掉了；       
②在close100遍之前，我们要抱着“必死”的心态，要么今天签掉，要么直接开掉，与其在离开客户后产生懊悔、沮丧的情绪，不如让自己痛快一回。       
     
*****
#### 我们该用什么样的话术技巧去close 100遍？
###### 首先，当我们向客户提出签单的时候，客户的反应是什么？     
大部分的客户会说：“让我再考虑一下”。       
此时销售人员有三种反应：       
- 第一种，同意让客户考虑一下
这是最糟糕的一种反应。     
- 第二种，质问客户还在考虑什么？
这种反应的语气会让客户感到反感。
- 第三种，“您既然在考虑，肯定就还有顾虑，能把您的顾虑告诉我吗？”     
这是top sales的做法。      
    
###### 然后，当top sales让客户说出顾虑时，客户的反应是？  
出于一种“第一次见面不可能签单”的思维惯性，大部分的客户会说：“你总不能让我今天就签单吧？”        
top sales的做法是：“xxx您看您也认可了我们产品的价格和价值，您到底在顾虑什么呢，如果没有什么担心的话，为了提高工作效率，那我们就把这件事情定了，您是一位成功的企业家，如果说今天的车间要等着这个原材料去做产品，那么您会不会考虑呢，肯定不会考虑，而是马上采购，马上下单。现在您说要考虑一下，是因为您觉得这件事情没有必要这么块，如果您现在签单了，那么我们就可以进入下一个环节了，这样您就可以实现利润了。您要是不这么做，您是不是会有损失呢？您看我们就差最后一步，我们今天就把它签了吧”        
     
###### 此时，客户有几种反应
①说一些认可我们的产品的话，然后说现在账上钱不多，需要等上批货的回款        
top sales 则会问，大概什么时候资金到账。        
目的是让客户给个具体的日期。          
②说一些认可我们产品的话，但是还需要和上级商量        
top sales知道了他不是第一KP，这时我们需要进一步了解，“如果是您，会优先选择我们的产品吗”，如果他会优先选择我们的产品，那么我们继续提问：“那依您的了解，您的领导会听从您的建议吗”。     
同时我们还需要问：“如果您的领导不选择我们的产品，您觉得最大的原因可能是什么呢”，通过这个提问，我们就知道下一步该做什么了。        
③客户嫌价格贵，讨价还价       
top sales知道，当客户讨价还价时，就说明客户有需求，此时，我们需要做的是与客户讨论我们产品的价值，从而让客户认同我们的价值。       
*****
#### 销售如同侦查工作
即使今天我们不能签单，我们也要想办法向对方了解，我们的问题出现在那里。       
这样一来，下次我们再去拜访时，我们就能把问题解决掉了