通常，我们在close100遍时，客户都会给出各种各样的拒绝理由，这些理由中，有些是真的，有些是假的，如果我们不进行理性的分析和判断，那么签单就会受阻。     
****
#### 1. 四大开放式的结构化问题，问出客户的真实需求
要判断客户的真实需求，我们首先要找出客户的痛点。     
在销售过程中，挖掘客户需求的过程，实际上就是寻找客户痛点的过程，只有找准了客户的痛点，才能进一步提炼出客户的真实需求，如果痛点找出了，那么需求自然就会提炼错。      
      
我们不可能一上来就问客户的痛点是是什么，需求是什么。        
更好的办法是通过提问，引导客户说出自己的痛点，然后再根据这些痛点，提炼出客户的真实需求。       
     
###### 第一问：您去年的出口贸易总量是多少？买家分布的地址都是哪里呢？      
###### 第二问：对于过去一年的成绩，您认为在那些方面还有提升空间？
###### 第三问：您对市场上现有的贸易方式是如何评价看待的呢，还有哪些地方是不满的？
###### 第四问：您对市场上现在一些新的贸易方式是如何看待评价的？
通过这四个上下关联，环环相扣的问题，基本上就可以锁定客户的痛点范围。     
比如，客户究竟对哪一方面不满意？是业绩还是用户数量，是市场规模，是品牌，团队，贸易形式？       
        
当我们确定了客户的痛点后，我们就可以根据这个痛点去提炼客户的真实需求了，然后根据提炼出来的需求，拿我们的产品的某些特点和功能去做优先对应的介绍。这个过程叫做抛产品。       
      
抛产品的过程，实际上就是解决客户问题，和满足客户需求的过程。      
      
******
#### 2.所有拒签问题的背后，隐藏的其实都是信任问题
客户拒签的问题可以分为四大类：       
###### ①战略问题
客户公司最近的战略部署里，可能这一部分还不是重点。
###### ②策略问题
客户公司在业务上刚刚做了一个调整，可能现在还不是最好的时机。
###### ③团队问题
客户公司目前的团队架构还不完善，人手不够，资源匹配也不是特别到位。
###### ④价格问题
客户：“我们没有这个预算，你的价格太贵了”
      
许多普通销售人员，总是容易被这些表面的拒签理由所蒙蔽，认为客户提出问题就意味着没有签单机会了。       
事实上，当客户以某个问题为借口而拒绝签单时，他其实是在给我们机会，因为客户的每一个拒签问题，实际上都在向我们传达一种信息，而这种信息背后又往往蕴藏着一个共同的真实拒签理由：**缺乏信心**。      
     
大多时候，客户之所以抛出以上四类问题，往往是缺乏信心，而缺乏信心的潜台词往往是：“我对你没有信心，我看不到收益期望，我认为这个签单决定是有风险的”。      
      
**面对客户的拒签问题时：**       
①不要放弃close；      
②更不是就事论事，正面地去解决问题；       
③采取反面解决问题的方式，通过解决哪些客户所提出来的具体拒签问题，去解决隐含在这个具体问题背后的核心问题：信心问题；       
只有点燃客户内心的火苗，他们才能痛快的做出签约决定。       
反面解决问题的例子：       
比如，客户提出了价格问题，那么我们可以反问客户：“您认为多少钱合适，我可以给您打个折？”通过这样的方式，去做一些回转，也给客户更多的信息支撑，彻底解决问题，促成签约成功。      
       
*****
	   
#### close100遍的根本
切实解决客户的签约问题，在这个过程中，我们只有掌握了客户的实际需求，并找到客户拒签问题背后的真实原因，才能做到有的放矢，见招拆招，更好的说服客户。      
   

