在销售中，有很多的销售人员非常能说会道，尤其是在close环节，往往滔滔不绝，侃侃而谈，丝毫不顾客户的感受，这往往达不到良好的效果，在close时，我们不仅要会说，更要会听。         
      
*****
#### 倾听的好处，主要体现在三个方面
人与人之间的沟通，通常是从倾听开始的，俗话说：“祸从口出，服从心来”。       
要想学会沟通，都得先学会倾听。      
###### 1. 帮助我们我们更深入了解客户
倾听是我们了解客户的最好途径，这样我们才能更好了解客户背后的一些情况，这样我们在clsoe时，才会更有针对性。     
###### 2.
通过倾听，我们会知道客户过去在业务上的一些推广形式和推广预算，包括他们今年的目标，去年的目标完成情况，以及竞争对手的整体情况。        
这些对于我们挖掘客户信息，向客户抛产品，都是非常有帮助的。      
###### 促使我们和客户成为长期合作伙伴甚至朋友
友谊的建立靠的是隐私的累积，，我们对一个人了解得越多，我们成为朋友的概率就越大。       
      
通过聆听，我们不仅可以获取客户业务相关的信息，还可以了解客户的个人生活，家庭背景，子女情况，过往经历，对生活和职业的未来规划等，而在这一个互相了解的过程中，我们和客户的距离也会不断缩短，成为长期合作伙伴甚至朋友的概率就会增加。      
      
******
#### 倾听的6大技巧
###### 1. 全神贯注，目光接触
仔细听客户所讲的每一句话、每一个字，并观察客户的每一个动作和眼神，只有这样，我们才能更好的掌控close的节奏。      
当我们和客户沟通时，我们的双眼一定要始终盯着客户两眼间的眉心，并且和客户有目光的接触，从科学的角度来说，这样做能够营造出最好的眼神氛围。       
      
###### 2. 认真做笔记
在倾听过程中，将客户提到的关键信息记录下来，有助于我们以后更好的整理和消化谈话的内容，为下一次预约和拜访做铺垫，也代表着对客户的一种尊重。       
在做笔记的过程中，不要忘了时不时去和客户做一些眼神和肢体上的互动。      
比如，当客户讲到某个话题时，我们可以微笑点头，身体向前倾，表达我很认同客户。        
     
###### 3.分配好聆听时间
如果说话时间超过50%，那么签单概率就会降低。        
客户说70%，听30%，销售人员听70%，说30%。          
        
###### 4.学会沉默，不要随意打断客户的话
客户的话没说完，就打断客户，是一种非常不礼貌的行为，很可能会让客户产生反感。       
即使客户谈得嗨了，谈跑题了，我们也只需要适当的抛出记歌词把他引导回来。    
       
当我们还没有想好要怎样去应对客户提出的某个问题时，就可以沉默几秒钟，把球完美踢给客户，让客户继续往下说，给自己留足时间，等我们考虑清楚了，在对客户的问题进行回应。     
      
###### 5. 千万不要设定立场
即使我们对客户的观念并不认同，也一定不要站到客户的对立面。      
我们要明白：我们只是针对某个问题和客户进行一个探讨，而且这个探讨并不需要立马就下结论，一旦我们设定了立场，我们后面整个销售思路和销售过程就会发生变化，对于close非常不利。        
       
###### 6.在倾听过程中，带着思考去听
除了记住客户所说的话，我们还要对客户的话进行分析，并学会保持沉默。        


