大部分的销售人员在销售流程中的前面阶段都没有太大问题，之所以没有取得成功，主要是败在了销售的临门一脚。         
       
至少有50%的客户流单，是由于销售人员不善成交，和成交不及时造成的。       
****
#### 签约之前，为什么要提出成交？
不提出成交就不可以签约了吗？      
不提出成交的确也能成交，但那样的成交会让我们错过更多的单子。       
      
提出成交的目的是让客户知道我们的心思和意图，提高成功率，如果我们不提出成交，那么客户就不知道我们的心思和意图。       
         
*****
		 
#### 在销售过程中，不主动提出成交的三个负面影响：
###### 1. 错失沟通机会
销售最关键的就是获取和把握沟通机会。       
只有客户愿意听我们说，愿意跟我们聊，我们才会获得机会。     
如果客户不知道我们的真实意图，就很容易找各种理由或接口来回绝我们。       
       
###### 2. 错失成交机会
如果我们不是事先发出成交的邀请，而是搞突然袭击，那么就很容易引发客户的抵触。      
       
###### 3. 错失信任机会
不论我们花多少时间和精力与客户建立起了信任，在漫长而毫无意图的沟通中，这种信任都会消失殆尽。     
      
*****
#### 四种不同类型客户的四种有效成交方法      
在销售过程中，越早提出成交要求，发出成交offer，对销售越有利。     
不论哪一种方法，都是从实战中总结出来的，而不是空想出来的要想熟练掌握他们，必须学以致用，在实践中不断去摸索和训练。      
      
###### 1. 谈话式成交法
谈话式成交法的核心法则是利用逻辑去成交，这也是四种成交法中最难的一种。       
它主要适用于不擅长做决定，更喜欢被带着走以及顺其自然的无尾熊型客户。      
      
在采用这种方法是，销售人员的逻辑一定要严密，思路一定要清晰，要提前设计好销售步骤，一步步将客户引向签单。       
谈话式成交法的每个步骤之间的衔接要自然，并且每一个步骤都必须得到客户的认同和确认，而不能使销售员自圆其说。       
      
**谈话式成交按照以下步骤进行：**                    
①通过提问和沟通，发现客户的痛点；            
②运用SWOT分析法，挖出客户的实际需求和存在的问题，告诉客户如果这个问题得不到解决，将会带来怎样的影响；           
③抛出解决方案，表达成交意愿；            
        
**谈话式成交法，需要注意的两个问题：**       
①成交只是最后阶段的谈话，必须要衔接得天衣无缝，让客户感觉顺其自然，理所应当。        
②成交前期的铺垫和准备工作一定要做足，时机不到，千万不要出手。         
     
        
###### 2. 直接成交法
**直接成交法的核心原则：**             
利用公式去成交，通俗来说就是勇敢的、大胆的、持续的向客户提出成交。        
        
这种成交方法简单粗暴，直截了当，不须换拖泥带水和绕弯子，适用于喜欢做决策的老虎型客户。         
直接成交法也是目前使用最广泛的一种成交方法，许多top sales都是直接成交法的运用高手。    
直接成交法始终围绕“成交”进行的，这就要求销售人员本身一定要熟练掌握业务，并具有很强的问题及危机公关处理能力。         
驾驭这种方法的销售人员都是经验比较丰富的老兵，信任要想使用这种方法，必须经过大量训练。      
        
**直接成交法，需要注意三点：**          
①一定要持续不断的发起进攻并坚持到最后一刻；         
很多时候，销售成败往往取决于我们是否多坚持那么一下。        
②只要感觉时机到了，随时都可以提出成交，哪怕时机未到，我们也可以试试。      
③面对客户的拒绝，不要沮丧，更不要逃避；        
始终牢记：当客户拒绝我们时，反而是给了我们沟通和解释得机会。       
       
###### 3. 假设成交法
**假设成交法的核心原则：**        
利用细节成交，即主张通过假设已经与客户达成合作或即将合作，并就合作细节进行沟通，以此来避开客户所关注的某个核心问题，或者避开那些关联性和概念性的话题。       
       
假设成交法适用于，喜欢交际，积极活跃，爱成为焦点的孔雀型客户。        
       
假设成交法具有以柔克刚，以静制动的优势，十分适用于处理反对意见。       
       
假设成交发的优势在于，能够巧妙的利用细节话题去试探客户的成熟度和意愿度，做到不显得生硬和不造成尴尬，哪怕不成功也不会影响整个销售节奏。        
比如，当客户抱着某个问题死咬不放时，我们就可以通过假设成交法声东击西，直接避开这个问题，或者直接深入探讨这个问题背后的细节话题，以此来默许我们已经合作了，此时如果客户愿意和我们进一步沟通，就说明客户有合作的意愿，反之，就说明客户还没有准备好。        
        
假设成交法是四种方法中最依赖技巧的，它对销售人员的细节捕捉能力有很高的要求，所以只有极其成熟的销售人员才能驾驭这种方法。       
       
**运用假设成交法，最重要的一点是：**         
要根据业务和产品特点，设计出假设成交将会涉及的细节问题。      
        
这些问题可以没有标准答案，但一定要客户可以回答出来的，并且要根据客户的反应及时作出策略性的调整。        
设计细节问题的目的在于，抛出成交需求，所以，我们不能沉迷于细节问题本身。       
      
###### 4. 衡量式成交法
**衡量式成交法的核心原则：**        
对自己销售的产品进行提炼和总结，用价值论将其表现出来，形成一张价值表，并利用价值对比去引导成交。也就是说，通过给客户算账，让客户能够清晰的看到合作后可能给他带去的价值。
衡量式成交法适用于，对数据敏感，喜欢思考的猫头鹰型客户。        
       
衡量式成交法，需要注意两点：        
①我们呈现给客户的价值必须是可量化的，精准的数字，而不能是概念；       
算账的时候，最好是拿出笔和纸，当着客户的面一笔笔的算给客户听，因为算账的过程中其实也是观察客户的最佳时机。         
②我们必须对使用前的效果和使用后的效果进行对比，让客户在对比中更直观的看到价值。       
