方法学得再多，理论掌握得再好，如果不转化成行动，只能是一纸空谈。       
      
### 如何将理论知识和方法运用到实践中？
人群中，永远只有5%的人能站在顶峰，当然，我们努力了也不一定就会成功，但如果我们不努力，我们连成功的机会都没有。       
只有努力到无能为力，拼搏到感动自己的时候，我们才能不断蜕变升华。       
#### 1. 学会反思：知道了方法，还要警惕自己“行”错方向
在现实销售中，常常有销售人员抱怨：“为什么我付出了那么多的努力，可还是不如别人赚得多”，        
还有一类人，他们知晓销售方法，工作也兢兢业业，像头埋头耕地的老黄牛，但是到了月底，业绩却不尽人意，签约也总是不顺利。    
       
面对这些情况，我们就需要反思一下，是不是“行”错了方向。       
      
**“行”错方向的四大原因：**        
###### 1. 不好学
很多销售人员，一直苦于自己没有销售能力而无法提高业绩。      
既然我们没有销售能力，那我们就应该向我们所在行业的top sales学习，向他们学习销售心法、方法、策略、精神、心理、话术技巧等。         
         
###### 2.惰性
我们计划拜访6家客户，但是只拜访了3家就放弃了，这是因为人的惰性导致的。
     
###### 3.丧失行动力
很多销售人员每天多在说这个月要完成多少目标，可却鲜见付诸行动，晚上想着千百条路，早上起来还在原路上。      
要想提高业绩，我们必须知行合一，立刻行动，立刻改变。     
       
###### 4.没有梦想
这里的梦想不是那种实现财务自由，心灵自由的宏大理想。      
而是作为一个销售人员，我们今天的奋斗目标是什么（完成多少业绩？签多少单？找几个意向客户？），一旦我们明白了自己的目标，我们就有动力逃离舒适区，所有的惰性都会为我们的目标让路。       
如果我们有奋斗目标，但还是做不到的原因是什么？        
我们是否清晰我们每天的奋斗目标？（今天要签几个A类客户？B类客户？）           
     
作为销售人员，我们要不断通过学习，来弥补自己的短板：          
比如，我们能力不行，就去学习销售技巧，心态不行，就去培养心态调整能力等等。      
     
*****
#### 为什么我们学了很多销售技巧，可实际操作起来效果却并不明显？      
其中很关键的一点就是，我们有一颗投机心。        
      
**什么是投机心？**       
人们放着原有的路不走，非要另辟蹊径，妄图省时省事。      
       
**投机心的后果是什么？**              
阻碍我们对销售知识和技巧的领悟，消化，以及学以致用。            
      
**投机心理分为两个部分：**         
###### 1. 思想上的投机
- **偷工减料，忽视销售本身的规律和法则**         
销售是一个先播种，后收获的过程，也就是说，如果没有庞大的拜访量，就不会有积累，也就无法签单。      
很多销售人员知道这个简单的道理，但是他们并不认可这个规律，甚至抵触这个规律，想以一种省略复杂过程或者更轻松、快捷的方式去成交。           
造成这种投机心理的原因主要是？          
许多销售人员在实际的销售中，总是容易受到以往的知识结构和惯性思维的影响，跳不出固有的思维模式，离不开自己的舒适区。       
        
所以，作者喜欢招聘一些没有工作经验，但有销售潜质的毕业生，因为他们没有从事过销售工作，所以没有惯性思维，更容易接受并践行阿里的销售观念和销售方法论，他么往往更愿意去研究，去尝试，通常也适应得更好，成长更快。         
哪些在其他行业做过销售的出色销售人员，换一个行业就容易受挫的原因就是因为投机心理在作怪，这些销售人员固守在自己原有的思维里，很难再接受一套全新的思维和全新的方法论。他们总是会不自觉的运用那些过去让他们取得了优异成绩的营销方式，而这些方式在另一个行业并不一定能见效。      
         
- **渴望一招制胜**
在销售过程中，许多销售人员总是渴望拥有一门必杀技，能够让他们不用起早贪黑的去拜访客户就顺利签单。        
毫不夸张的说，即使到现在，很多销售人员对销售这件事的认知，往往还停留在一个较浅显得层面，他们认为top sales分享的一些签单经验和签单技巧只是一个方法论，所以他们直接照搬照抄，进行简单模仿，而不去深入分析总结这些经验和技巧背后的销售策略。       
比如，一个销售人员听说张三给客户送了一本书给客户，就签单了，所以他也送书给客户。      
       
**作者强调的学习，绝不是指照搬照抄，而是应该透过现象看本质，归纳总结别人成功签单的背后策略和方法，这才是学习的精髓。**        
      
###### 2. 行为上的投机
- **没有养成好的销售习惯**
什么是习惯？       
习惯就是我们平时根本不回去想某件事，但是一旦到了某个场景，就会产生条件反射，立马进入状态。      
什么是销售习惯？       
将销售动作标准化，体系化，让销售成为一种条件反射。          
也就是说，当销售人员不在销售场景中的时候，我们可能感觉不到他是做销售的，但是一旦进入销售场景中，他们会瞬间进入销售模式，全身心进入销售角色中。       
     
我们需要在销售过程中的每一个环节，都必须养成良好的销售习惯，形成一套统一的销售标准，否则，销售就会变成一件困难的事情。       

- **在行动上缺乏持久的练习**
养成良好习惯还不够，要想让这些习惯稳定下来，并充分发挥作用，还必须在行动上加强练习。       
构成习惯的那些小动作往往是非常琐碎的，非常容易遗忘，如果我们不练习，就无法让他们成为一种潜意识行为。     
比如我们养成了close的习惯，但是我们不去拜访客户，不去实践，那么这个习惯就毫无意义。      
******
#### 克服销售投机心理的关键：“一心三力”
在销售过程中，人人都会犯错，犯错并不可怕，可怕的是不知道错在哪里，更不知道如何纠正。     
大部分销售人员之所以存在投机心理，是因为他们没有真正看清销售的本质，没有真正掌握销售方法，以及没有找准销售切入点。      
       
作者眼中的销售，其实就是做到“一心三力”。        
     
###### 销售心（初心）
当我们选择了销售这条路，我们首先要做的是，问自己：“我为什么要做销售？做销售的初心是什么？除了销售，我们还有什么途径可以达到自己的目标？”        
只有弄清楚了这些问题，我们才能更坦诚的面对自己，更加脚踏实地。       
     
###### 销售力（胜任力，基本功）
当我们弄清楚了自己做销售的初心后，还需要锻炼自己的销售能力。       
比如，产品力，表达力，推动力，拿结果的能力。      
练好这些能力，我们的销售能力就会得到大幅度的提升。         
       
###### 执行力
很多时候，销售比拼的就是执行力。      
很多销售人员之所以会产生投机心理，正是因为他们自身的执行力不够，妄想做事情都能一劳永逸。         
       
###### 影响力（个人魅力）
归根到底，营销其实就是两个人之间的一场对话，谁的影响力大，谁就能赢得这场对话的胜利。        
**销售的核心就是推销自己。**         
在销售过程中，如果销售人员有影响力，那么他就能更好的将自己，以沟通的形式传递给对方，他在销售中就能占据更大的优势。        
*****
总之，销售就是一门技术活，在销售过程中，我们不但要学习必要的销售知识和销售技巧，更要知行合一，学以致用。要想做到这一点，我们首先就需要摒弃销售中的投机心理。        

