好的习惯促进好的行为，好的行为成就好的结果。        
所有好的习惯，都必须在实践中养成。       
       
首先学习销售知识和销售技巧，然后建立起一个完整的营销知识体系，指导我们更好的进行销售，为养成好的销售习惯奠定理论基础。       
      
*****
在实际的销售过程中，销售人员如何做，才能养成高效的习惯？        
       
#### 思考的习惯
善于思考、懂得分析是销售人员必备的素质之一。        
养成善于思考的习惯的好处是什么？       
好处是让我们每一天的工作变得更有逻辑，更有意义，才能让我们得到更快速的成长和更好的提升。        
      
作者的思考方法：          
每次谈完一个客户后，在赶往下一个客户的路上，作者都会把刚刚拜访客户的情形在脑海里仔细重新过一遍，在这个过程中，作者会认真的问自己，如果再去拜访一次客户，我该怎么去谈，怎么去做？         
通过这个思考的过程，作者往往能找到这次拜访中存在的主要问题，在下一次的拜访过程中，减少问题的发生，做得更好。         
比如，销售过程的某个环节中，哪里说得不对，哪个时间点没有把握好。         
        
*****
#### 总结的习惯
很多人总是习惯将和总结和思考混为一谈。       
思考更偏向于分析，总结则需要提炼。        
       
在销售过程中，我们必须抓重点，抓重点实际上就是一个总结提炼的过程。       
      
总结的习惯直接决定着一个销售人员的销售销售效率。        
要想养成这种习惯，我们必须每天对业务进行总结，这个总结是，对客户的总结，销售总结，自我总结。         
      
*****
#### 早起习惯
top sales 具有的一个共同特征：作息通常都是十分规律的，他们不太会熬夜，而且习惯早起。       
销售是一项需要体力和脑力的工作，这就要求销售人员在工作的时候，必须具备充沛的精力，而好的精力又来源于好的休息。        
      
销售除了要拼实力，更需要拼时间。      
     
****
#### 勤奋的习惯
凡是能成大事者，无一例外都具有勤奋的特质。       
衡量销售人员勤奋与否的杠杆，其实就是拜访量。         
     
要想取得好的业绩，就必须拜访更多的客户，拥有更多的经验积累。       
       
在销售行业，没有一个top sales的成功是能够脱离勤奋的。       
对销售新人而言，我们本身的能力已经落后于人，再不靠勤奋去弥补，就注定会被行业淘汰。       
许多销售人员抱有这样的错误观念：         
认为勤奋是可以分阶段的，在某个特定阶段，确实是需要勤奋，但当销售能力和销售技巧提高了，就可以不用和从前一样勤奋了。       
事实上，勤奋应该是贯穿销售员，甚至每一个人一生的习惯，如果我们抱有上面这种观念，一旦我们不再勤奋了，我们的事业和生活就会开始走下坡路。        
勤奋的习惯，是我们终其一生，都应该保持的一个习惯。       
        
*****
#### 做笔记的习惯
做笔记的目的是帮助我们记录销售的整个过程，便于我们在拜访结束后对客户，对销售进行分析和管理。     
我们与客户沟通通常是非常缜密、非常有逻辑的，如果我们忽略了其中的任何一句话或者任何一个细节，都可能会造成严重的影响。      
做笔记也是对客户的一种尊重。        
*****
#### 持续进步的习惯
每一个大进步，都是由小进步积累而来的，每一个top sales都是由普通销售人员进阶而成的。          
养成持续进步的习惯，便会获得持续成长。        
这个进步，可以是心态上的，可以是销售能力上的，也可以是人际交往上的。
     
作者的做法：      
有一个督促自己不断进步的习惯，直到今天一直保持着，作者对自己的要求仍然是每天都要进步1%。 作者决不允许自己原地踏步，因为在作者看来，原地踏步就是退步。           
*****
#### 失败的习惯
从内心深处接受自己的失败，坦然面对自己的失败，并且不断从失败中总结经验，由此为成功打下坚实的基础。     
在销售行业，没有永远的常胜将军，真正阻碍我们成功的，并不在于失败这件事本身，而在于我们对待失败的态度。       
在现实的销售中，许多销售人员总是无法接受失败，他们在失败时，情绪会变得颓废，沮丧，从而使得接下来的事情做得更差。       
      
当我们把失败当做一种习惯和一件正常的事情时，我们才能更好的理解它，包容它，改变它，从而屡败屡战，在失败中为自己铺就一条通往成功的道路。        
****
#### 倾听的习惯
倾听的习惯是一种必要并且重要的能力。         
倾听的最高境界是无声销售，无声销售指的是在销售过程中少说，多听。       
     
很多销售人员存在一种错误的观念：       
认为做销售就必须要能说会道，口若悬河。        
       
事实上，恰恰相反，在真正的销售中，我们说多了，反而会产生负面的作用，只有我们听多了，我们才能挖掘客户的需求，找到客户的痛点，在此基础上，再进行组织策略，一击即中。      
      
****
#### 分享的习惯
具备给予的意识，愿意去奉献，去分享，也是销售员必须养成的习惯之一。         
       
从理论上来说，分享是最好的学习方法之一。        
因为分享是双向的，当我们在分享的时候，我们其实也在学习。         
当我们在给予的时候，其实也会获得一些东西。      
     
****
#### 成交的习惯
当我们在做销售的时候，要始终怀揣签单的目的，要敢于随时随地提出成交。        
    
****
这十大高效习惯，是普通销售人员成为top sales的必备。     
这些习惯的养成，需要我们在实践中不断摸索，不断总结，不断练习。     




