#### 作者是如何分解目标的？
- **第一步，制定销售目标**
在阿里，每一个销售人员都要制定一年的销售目标，并张贴在墙上。       
大多数销售人员的销售目标大多是50~80万之间，最高的是120万。      
而作者的销售目标是588万，因为当时的业绩天花板最高是600万，几乎所有人包括马云都认为这是不可能完成的事情。      
      
- **第二步，分解销售目标**      
将目标分解到每一个月，每一天，让它们变成一个个实际可行的小目标。       
作者通过请教公司首席运营官，然后围绕“市场”、“策略”、“团队”来分解目标。      
        
①作者对市场的分析：         
作者当年负责的主要市场是xx城市的A区和B区，作者计划在这两个市场完成50%业绩，而次要市场C区、D区...F区等，作者计划在这些地方完成40%业绩，剩余的10%则是放在外地市场完成。       
        
②作者销售策略：      
作者采取的销售策略主要有两点：会销、同一个客户绝不见第三次。          
关于会销的知识，来源于作者曾经参加了很多的培训。          
每个月举办一次会销，根据之前划分的市场，每个区域所占的市场份额，对A、B、C各类客户的实际需求数，来邀请相应人数的客户到公司总部，利用公司的资源帮助作者跟客户进行交流，这种方式大大提高了签单率。      
作者做了一个统计： 见过三次以上的客户不超过10%，见过两次的客户不超过25%，65%的客户是一次性签单的。     
当作者这样要求自己时，实际上也是在逼作者对每个要见的客户做充分的认知和了解：弄清楚这个客户是不是第一KP，是否有签单意愿，是否有付款能力。      
这也体现了作者强大的执行力：目标一旦确定，就必须百分之百执行，唯有如此，我们才能提高自己的工作效率，不断鞭策自己向目标靠近。       
        
③作者的团队分工：      
作者组建的销售团队只有三个人：作者、两个助理。         
作者主要负责客户和对助理进行辅导。       
两个助理主要负责开发客户，和售后服务。

       
- **第三步，严格按照小目标，有条不紊的去执行**
在这一年中，一般情况下，作者每周会有3天见客户，2天待在公司，2天休息。      
这一切，得益于作者对目标进行了合理分解。
       
*****
       
#### 销售目标应该如何分解，才会更科学、更合理、更实际可行？
        
###### 1. 把制定的年销售目标细分到每一天
根据实际情况，列出实现这个目标所需要的具备的必要条件；        
分析我们目前已经具备的条件和资源；     
思考实现目标过程中，可能会遇到的困难；     
          
###### 2.在分解目标时，一定要做到可量化
每季度，每月，每周，每天的销售额一定要明确，要有具体的数字进行量化。     

###### 3. 充分考虑市场，策略和团队
除了要考虑拜访量和拜访质量，还要考虑以下三个问题：         
- 市场在哪里？
弄清楚客户在哪里，哪些地方是我们的主战场，那些是次要战场，我们的时间和精力应该怎样去分配。      
- 策略是什么？
为了达成销售目标，而采取的销售手段，销售手段指的是，怎样做才能让我们事半功倍。
- 团队如何分工？
 要想成为top sales，就有必要向公司申请助理，组建销售团队，并且对销售团队进行明确分工。      
 毕竟团队的力量，不是一个人单打独斗能比的。

###### 4. 根据每天的目标销售额，去推动工作
       
*****
#### 为什么我们害怕制定销售目标或制定目标过高？
因为我们没有认真去思考如何实现目标，更没有努力去做。