#### 1. 开发客户方面
普通销售人员每天开发2~3家客户；       
top sales每天精准开发3~5家有效客户；      
      
**导致这样的原因：**       
①开发客户是盲目的，没有具体的目标或目的；        
②不知道对方是否有需求，是否有付款能力，是否为第一KP；      
很多销售人员把关键KP当做第一KP。
     
*****
     
#### 2. 拜访客户方面
普通销售人员每天最多拜访2~3家客户；      
top sales每天拜访3~5家客户；      
        
**普通销售人员第一次拜访客户前的准备：**          
①认认真真准备客户要提出的问题，争取做到有问必答；      
②充分展示自己的产品价值；        
          
**top sales第一次拜访客户前的准备：**           
①充分了解客户，弄清楚客户的需求、预算，决策流程，竞争对手；        
②想法设法让客户心甘情愿的签单；        
         
**top sales第一次拜访客户时的做法：**          
①了解客户的渴望和恐惧是什么（客户最想要什么）；       
②客户希望通过所购买的产品达到什么目的，解决什么问题；       
③客户购买产品时最担心什么，是售后服务，还是产品功能不全？；         
④有效倾听客户的疑问，向客户阐述产品的价值；      
         
          
**在拜访过程中，普通销售人员认为：**          
能言善辩，口舌之利，在客户面前能通过口若悬河进行成交的有力推进。       
        
**在拜访过程中，topsales知道：**           
①“听”比“说”更重要；      
②一个成功的销售过程，需要用70%~80%的时间对客户的问题进行倾听和分析；      
③在客户说完后，自己也需要适时的向客户总结一下产品的价值，以消除客户的质疑，达到高效沟通的目的。       
        
*******
       
#### 3. 尝试签单方面
普通销售人员尝试签单，客户休眠1~2个月；     
top sales持续签单，要么签掉，要么开掉；       
         
**普通销售人员对尝试签单的做法：**                    
先尝试3~5次的签单要求，大部分客户会出于各种原因，对销售人员进行推脱，而不愿意立刻签单。        
当客户委婉拒绝签单时，普通销售人员会觉得不好意思，不想把客户逼急了导致客户跑单，而对客户说：“xx客户，您想好了打电话给我”。        
对于这种情况，基本上签单无望了。         
客户几乎不会主动打电话给我们，而是在我们的客户管理系统里休眠1~2个月。   然后销售人员就会隔几天打电话询问或拜访一下客户，那么即使签单了，也会花费我们大量的时间和精力，降低我们的工作效率。        
         
**top sales对场尝试签单的做法：**         
①信心百倍的提出签单的请求；      
②如果客户进行推脱，top sales就会不断的进行劝服；        
③如果客户持续给出不签单的理由，top sales就会不断的解决客户的疑虑并提出签单要求。         
在这个过程中，客户会将自己内心最深处的疑虑或其他担忧问题全部暴露出来，当我们能打消客户的疑虑和担心后，签单便自然而然了。          
事实上，客户的大部分推脱，只是习惯性动作。       
top sales也不能保证每次拜访客户就能当场签单，如果解决了客户的疑虑和担心后，客户仍然不同意签单，那么就放弃这个客户。因为一个客户当天不能签单，那么就有可能在客户管理系统休眠1~2个月，从而降低了我们的工作效率。         
        
******
#### 普通销售人员和top sales的价值差异计算公式
精准客户 X 有效拜访 X 一次性签单概率 X （心态+状态+效率） = 价值差异结果       
       
通过结果计算，top sales的业绩是普通销售人员的5~10倍。      
能力决定效率，效率决定结果。