#### 什么是销售工具？
销售工具体现的是销售人员的销售思路，一份顶级销售工具需要具备哪些内容，并没有统一的标准答案，而应该根据实际的需要去制作。      
     
#### 销售工具的作用
①客户获取我们的公司和产品的信息的重要途径。      
②当我们与客户沟通时，客户难免会提出很多问题，这时我们就可以使用销售工具，翻到针对客户问题的那一页，演示给客户看。     
③客户除了要听到我们介绍产品，还需要从销售工具中获取信息。
        
然而很多普通销售人员只带了一张嘴和一些简单的公司资料，这种销售方式注定无法取得满意的销售结果，进入到谈判过程中，也会遇到各种各样的问题。    
#### 什么时候开始制作销售工具？
当我们找到精准客户后。    
#### 销售工具由4个部分构成
###### 1. 公司介绍
- 公司概况
- 公司发展情况
- 公司文化
- 公司综合实力
- 公司在行业中的位置

公司介绍要做到尽量简短，一目了然，让客户在短时间内准确了解公司概况。     
         
###### 2.产品的介绍
公司的产品的类别、特色、竞争力。     
在介绍产品时，一定要突出优势。     
     
###### 3. 成功的合作案例
合作案例又分为：
- 全国范围内的合作案例
- 本地的合作案例
- 竞争对手的案例

在介绍成功合作案例时，要尽量列举知名品牌的合作案例，并做到图文并茂。    
         
###### 4. 签约合同
拜访客户的目的是为了签约，所以要准备好合同，在适当的时候提出签约。      
     
****
#### 除了销售工具，我们还需要准备一些销售辅助工具
①销售工具往往是PPT形式的，我们的辅助工具是电脑。     
②在和客户谈完后，我们准备给客户留一份资料，那么我们需要一份纸制的资料。    
③在销售过程中，很多客户会中途离开，如果我们需要给对方留一张便条，那么必要的便签纸就必不可少。
    
****
#### 销售工具的重要性主要体现在3个方面:
###### 1. 代表着一种销售礼仪
很多销售人员在拜访客户的时候，什么资料都不带，只带一张嘴，就会显得不合礼仪，不尊重客户。      
我们去拜访客户，所代表的是公司形象，还承担着公司的市场营销职责。     
###### 2. 有助于产品的展示
和客户沟通时，光说还不够，还要有视觉上的刺激，这样才能产生最完美的沟通效果。    
###### 3. 销售是一种佐证
我们在和客户进行销售谈判中，当谈到某个比较关键、严肃、敏感的话题时，或者为了谨慎起见，，就需要用一些数字或资料去对我们的话语进行佐证，给客户更好的参考。     
       
很多时候销售人员把产品吹得天花乱坠，可是客户却无法感同身受。        
如果我们能做到有图有真相，让客户通过画面只管感受到产品的优势和客户的好评，所产生的的效果一定比我们滔滔不绝的说要好得多。        
     
通过销售工具，能让客户按照我们的意愿去进行思考，即使我们和客户第一次面谈没有成功签单，那么我们可以给客户留一份资料，由于之前我们已经做好了铺垫，如果客户对我们的产品感兴趣，他就可能会根据我们的资料去上网查阅更多信息，我们就达成了让客户在不知不觉中引导客户的思考方向。     
      
#### 普通销售人员对销售工具的错误使用方式
①销售人员在讲到某个话题时，需要快速将销售工具翻到对应的那一页，总是半天翻不到。     
②销售人员在销售过程中，眼睛始终离不开销售工具。
     
这些错误的使用方式，都表明了销售人员对销售工具的不熟悉，导致客户认为销售人员不专业。    
     
****
#### 销售工具的正确使用方式
做到眼睛盯着客户的眼睛看，嘴巴说到那里，销售工具就翻到哪里。        
         
眼睛看着客户的目的是什么？       
观察客户的反应和变化，为我们接下来的分析和判断提供更多的依据。       
      
如何练就这种诀窍？      
每周都迭代一次销售工具，然后就是勤学苦练。    

*****
#### 销售工具的表现形式有哪些？
- PPT
- word文档
- H5
- Flash
- 其他....

      
*****
#### 使用PPT制作出完美的销售工具的7个步骤
###### 第一步，用一句话概括产品
###### 第二步，企业介绍
- 企业是做什么的
- 企业在行业内有什么优势
- 企业取得了什么成就
- 企业目前的现状
- 企业的未来发展趋势如何
###### 第三步，客户痛点
首先我们要明白客户的痛点，并对这个痛点的真实性进行阐述。     
其次，说明我们的产品能为客户带来哪些好处，并且至少提出两个激励客户产生购买欲我那个的因素。     
       
###### 第四步，产品
- 业务逻辑（合作流程，售后服务）
- 价值主张（列出至少三点针对客户痛点的解决方案和产品的实用意义）
- 产品形态（我们的产品时以什么形式呈现的）

      
###### 第五步，核心竞争力
- 产品优势
我们的产品和竞争对手的产品相比具有哪些特色。       
哪些功能是我们有，竞争对手的产品没有的。       
- 资源优势
展示自己已经拥有的客户，以及成功的经典案例。             
- 团队优势
展示公司的实力。      
      
###### 第六步，结束页面
- 联系方式
个人手机号码、个人微信二维码，公司地址、网址、电话等。       
- 结语
可以是对产品优势的再次强调，也可以是表达对合作的期待。      
- 公司logo
     
###### 第七步，提问环节
方便客户针对PPT的内容进行提问，这也是我们和客户进行交流互动的重要机会。
      
******
#### 让我们的PPT销售工具更有说服力的5个技巧
###### 1. 不要堆砌文字，而是图文结合，通俗易懂
许多销售人员认为，制作PPT就是对公司背景、产品简介等内容进行复制黏贴。    
PPT的本质是：可视化和形象化，它将看不见、摸不着、晦涩难懂的文字转化为图表，图片，声音，动画等形式。     

###### 2. 逻辑清晰最重要，保持严密的逻辑
PPT的缺点主要体现在两大方面：      
①逻辑抽象，难以把握。       
②翻页特点决定了我们只能看见一页的内容，对于前面的内容只能靠记忆。       
      
###### 3. 设计要有创意
一个完美PPT应该具备的三大特质：      
①让客户赏心悦目；       
②让客户产生好感；      
③能够赢得客户的信任；       
      
内容的好坏意识难以评价，形式上的优劣确是一目了然。       
      
###### 4. 杜绝炫技
动画播放功能是PPT的一大特色，适当加一些特效能让我们的PPT变得更生动。     
但是销售PPT的本质是一种销售辅助工具。     
加过多的特效，让客户看得疲乏甚至产生反感。     
      
###### 5. 多用图表说明问题
对于一些数据，最好用图表的形式展现，这样做可以摆脱大段的文字描述，使整体画面更清晰明了。

