#### 为什么top sales 天天签约，普通销售人员一个月也没签几单？    
最主要因素是：普通销售人员总是不明白客户的需求和动机。     
这也体现了普通销售人员有勇无谋，top sales总在理性的思考。     
     
普通销售人员会不停的围绕产品的品质、特性、功能，来说事，却不清楚自己说的东西到底是不是客户最需要的，也不清楚客户最需要的是什么，购买动机又是什么。      
      
top sales 不会喋喋不休的把一些枯燥的东西强行灌注给客户，他们会在与客户的沟通中分析和思考客户的需求和购买动机是什么，从而单点突破。        
      
促使客户签单，取得销售成功的关键是什么？     
在沟通中，看透客户的需求和购买动机。     
    
****
#### 与客户面对面沟通时，怎样看透客户的需求和购买动机？

##### 了解客户的需求
销售人员给客户推销产品，相当于医生给病人看病，应当先充分、全面的了解客户的需求和期望所在，然后才能给客户提供一个他所需的产品。       
       
与客户第一次见面时，不要马上推销自己的产品。      
能与客户见面，就意味着客户认可我们，接下来我们应该先了解客户。    
当客户已经在使用我们同类产品时，但是客户有新的需求，那么一定是想要更换或对原来使用的产品感到不满意，他才愿意给我们一个见面的机会。      
这时我们应该了解对方具体发生了什么事情，从而使我们更有效的把我们的产品推出来。      
     
作为销售员，我们要传递给客户的观念是“我们是卖服务的”，而不是“卖东西的”。      
    
###### 1. 鼓励客户去想象
鼓励客户去想象而不是生硬的提问，这样做的好处是让客户暂时放下戒备，从而让我们更好的了解客户的需求。     
比如，当客户出现犹豫或排斥的情绪时，我们可以用这样的话鼓励客户去想象：“xxx，您最希望在购买我们的产品后，能获得怎样的效果”。     
###### 2. 直接询问客户
很多销售人员在与客户沟通完后，就马上向客户推销产品。      
      
top sales会在沟通过程中，以直接询问客户的方式来获取客户的信息。       
比如："xxx,我想了解一下公司有没有使用同款产品"，然后根据客户的回答，做出不同的回应。      
###### 3. 听出客户的需求      
客户的需求很多时候，是通过倾听来获取的，这也是为什么倾听是销售人员销售工作中的一大法宝。      
     
##### 了解客户的动机
客户购买动机分为：      
- **理性动机**
基于对自身需求而对产品的全部性能和产品价格进行全面考虑的，合理型思维方式。       
      
这类客户的特征：      
①他们往往会要求销售人员确认所有的问题，并对“最合理”的内涵进行全方位的阐述。            
②他们往往会坦诚自己已经或正在对同类产品进行比较，但还未做出最后决定。     

如何应对这类客户说自己正在对同类产品进行比较，还未做出决定？       
①普通销售人员会说：“让客户谨慎考虑，考虑清楚了再联系我....”之类的话。       
我们要知道90%的客户是不会联系我们的。     
②top sales会通过客户的言行举止，迅速判断其购买动机，再把客户的注意力引导到最适合该客户的产品性能上，使客户向理想的购买动机转变。    
       
- **感性动机**
每个人对商品都会有不同的购买动机。      
如安全感、舒适感、有个性、够浪漫等等，都有可能会影响客户的购买行为。      
当对商品的某种性能特别关注，甚至成为一种目的，而是客户决定购买时，就是带有一定感情色彩的思维方式。     
           
客户可能是因为我们的品牌，可能是因为我们的自信，也可能是朋友在用所以他也要用，也可能是我们真的解决了他的痛点。    
      



