#### 为什么销售人员每天很努力，但是没开发几个客户？
###### 1. 不知道什么是精准客户
###### 2. 不懂开发精准客户的技巧       
    
如何开发精准客户，在很大程度上，决定着销售人员今后的目标和方向，如果我们努力的方向和目标偏差越大，我们获得的成功就越小。
    
****
#### 什么是精准客户？
一个精准客户能够带来的价值，远远大于10个，甚至100个陌拜客户的价值。       
“选择大于努力”，如果我们一开始就找到精准的目标客户，那么我们的业绩就会十倍甚至百倍的速度增长。        
###### 精准客户必须符合三大特征：
- **有需求**
客户想去了解和有意愿去使用产品，这是满足精准客户的第一个条件。     
在没见到客户之前，我们怎么知道他有需求呢？    
首先要熟悉自己的产品，然后进行前期调研，明白客户想要的是什么。       
不管我们是通过电话进行调研，还是上网查资料，或者其他方式，我们都必须把这件事当做头等大事去做。         
我们要明白，不是所有的客户都是我们的意向或潜在客户，只有当我们的供给与他们的需求互相匹配是，我们才有机会“收服”他们。      
我们要明白，不是所有的客户都是我们的客户。很多销售人员明明已经知道对方没有需求，偏偏自信的说：“我决定要用什么方式让他有需求”，这种做法能成功的前提是，我们的产品在客户看来的确有极大地价值和高性价比。     
如果客户没有需求，我们还让客户购买，那么客户也只能在我们这里购买一次，并且会对我们失去信心，甚至反感，回收款的难度就大大增加。    
作为销售员，我们要设身处地的考虑客户的需要，如果不是他们需要的产品，就不要花精力去跟进。
       
- **是第一KP**
只有第一KP才有购买决定权，才有希望购买我们的产品，一个没有决定权的客户，即使他很有需求，也很想购买我们的产品，也不可能实现交易。      

 - **有付款能力**
 很多人都对私人飞机、豪华轿车等有需求，但不是每个人都能买得起。      
 付款能力指的是，客户是否有预算，什么时间付款，能否接受我们的价格，是否认同我们的价值。       
 了解客户的付款能力有什么用？
 ①客户的付款能力影响着产品销售的难易程度，决定着销售成果；     
 ②在签单后，能顺利收回货款；       
     
如何判断客户是否有付款能力？     
①通过公开的财务资料了解；      
②同行评论、直接询问，参观访问，市场反映；     
③调查往来银行，税额，各种财务报表，请教往来客户。      
需要注意点是：    
有的客户表面看起来没有付款能力，是因为他不认可我们的价值。      
所以我们要设法让他们从没需求变成有需求，从不认可我们的产品价值到认可，这样的话，他们就会优先把别的钱挪过来买我们的产品。       
    
****
#### MAN原则
M代表有付款能力，m则相反；    
A代表是第一KP，a则不是；     
N代表有需求，n则相反；      
      
###### 1. M+A+N 精准客户
###### 2. M+A+n 可以接触
配上熟练的销售技术，有成功的希望。     
###### 3. M+a+N 可以接触
通过他，设法找到第一KP。    
###### 4. m + A +N 可以接触
需要调查其业务状况，信用条件。     
###### 5. m+a+N 直接放弃
普通销售人员会把他当做C类客户。    
###### 6.m+A+n 直接放弃
###### 7. M+a +n 可以接触
应长期观察，培养，使之具备另外两个条件。     
###### 8. m+a+n 非精准客户，停止接触
