#### 什么是客户转介绍？
请我们的客户或在行业中有影响力的人帮我们介绍客户。     
###### 销售人员为什么不敢向客户或有影响力的人提出转介绍？     
怕丢面子，怕开口后遭到拒绝。
*****
#### 为什么要进行客户转介绍？
①客户转介绍时开发精准客户最主要的方法之一。       
②减少初次拜访的陌生感，同时又有介绍者的认可，更具有说服力；     
③较容易赢得精准客户的认可，促成签单；       
④因为是熟人介绍的，客户更愿意和我们交谈；     
⑤客户转介绍大多是精准客户，也就是第一KP；       
因为客户和对方熟悉，了解他的需求。
⑥提高成单率；      
⑦节约时间，提高工作效率；     

****
#### 哪些人可以帮助我们转介绍？
①当我们拜访的客户对我们产品产生了认可，但是没有签单。       
此时我们可以用这样的销售话术：“感谢您信任我们公司的产品，像您这样的成功人士，周围一定有不少朋友也需要我们的产品，如果有，请帮我们引荐一下，您放心，如果他们不愿意买，我们一定不会勉强的，您看怎么样？”       
处于对我们产品的认可，对方有80%的概率会把对我们的产品有需求的朋友介绍给我们。     
      
②作者是做外贸，找负责工业企业相关的工作的副镇长     
找到该副镇长，对他说：“我们是来帮助你们真那些想做出口的新兴企业，请您帮忙看一下，您镇里有哪些您熟悉的企业正好想做外贸或者已经在做外贸，能不能给我推荐几家，我去拜访一下，看看他们是否有这样的意愿？”     
作者通过10分钟就拿到了精准客户名单，而普通销售人员则会通过扫街、扫楼来寻找客户，在在作者看来，这种做法不仅浪费时间，还有80%的可能被拒之门外。
      
*****
#### 客户转介绍需要注意的地方
###### 让客户转介绍时，不要贪心
不要一开始就让客户给我们推荐很多家，这样容易引起客户的反感。    
正常情况下让客户推荐3~5家最为合适。      
    
****
#### 必须具备两个特点才能叫介绍人？
①这个介绍人必须是在我们产品所对应的领域行业内；       
②在该领域具有有影响力；       
只有在介绍人具有影响力的条件下，他介绍的客户才是精准客户。     
*****
#### 如何让转介绍人为我们转介绍？
###### 1. 第一优先级，用价值打动对方
在与介绍人交流时，我们需要传递给他的信息是：让他知道，我们可以给他提供价值上的帮助。也就是用价值去打动对方。      
    
用什么样的价值去打动介绍人呢？      
用我们所销售的产品，对介绍人的朋友所具有极大帮助和提升作用。       
      
#### 2.第二优先级，适当给对方相应的介绍费
为了让介绍人有一定的动力，在他做这件事对他的朋友有极大帮助的前提下，我们可以适当的给他一些介绍费。      
这一点，需要在第一优先级成立的情况下才能使用。      
要不然它是不会做的，因为在领域或行业有一定影响力的人，他的社会地位往往都是较高的，他并不缺这点介绍费，而是基于这件事对他的朋友有价值，他才愿意去介绍。      
     
****
#### 当转介绍给我们客户后，我们该怎么做？
通过转介绍，我们只是获得了精准客户的信息，接下来我们还需要根据自己掌握的资料，认真对精准客户进行筛选。      
选择可能性最高，购买实力最强的精准客户，锁定主攻对象。    
锁定精准客户后，就可以选择恰当的拜访时间，拜访方式，拜访话题，进行为客户涉及购买计划。

