#### 以产品为中心的销售
该销售方法简单，只适合产品稀缺，或竞争不激烈的行业。      
    
****
	
#### 顾问式销售
20世纪80年代，统计发现：优秀的销售人员不是那些能说会道的，而是善于提问的。       
      
**1988年，SPIN的提问方式出版：**         
- S，表示现状提问；
- P，表示痛点提问；
- I，表示暗示提问；
- N，表示获益提问；

以上4种提问方式，形成了顾问式销售。        

**顾问式销售的本质：** 帮助客户发现问题，并给出解决方案。       
顾问式销售只是一种提问技巧，并且它只存在于客户购买周期的第一个阶段（发现需求），它不是一种方法论。          
       
**顾问式销售的缺点：**   如果客户有自己的一套规划方案，那么顾问式销售只能面临客户的招标和价格的竞争，顾问式销售的规划方案也就起不了作用。       
      
****
	  
#### 解决方案销售
由于SPIN只是一种销售技巧，所以解决方案销售诞生了。      
     
典型的解决方案销售：SPI、SSM        
     
**解决方案诞生的依据：**           
市场分为供应商和客户两个角色，供应商对应销售流程，客户对应采购流程，将这两个流程进行关联起来，就形成了解决方案销售。         
     
**解决方案销售的缺点：**              
①解决方案销售强调的是两个流程之间的互动，并且这两个流程属于对立位置，不是真正以客户为中心。         
②缺乏竞争策略和方法，销售团队不仅要考虑厂家和客户，还要考虑竞争对手。       
     
****
	 
#### 价值销售
###### 价值销售方法的几个特征：
1. 与客户建立更广泛更广泛、深入、持久的关系。
2. 更早介入客户的购买周期
传统销售中，销售团队往往是在客户货比三家这个阶段，才进入客户的购买周期，错过了客户的发现需求阶段、立项阶段、设计购买指标阶段。         
这种没有帮助客户发现需求，没有接触决策者，没有引导购买指标，赢了订单输了利润。      
3. 证明价值
客户并不总是选择性价比高的产品，而更注重投资回报率。         
因此我们需要向客户说清楚：我们能帮助客户解决什么问题，以及解决这些问题能带来多大的价值。        
我们与客户的关系不是对立，而是双赢。      
要想衡量出为客户创造的价值，必须以客户为中心，深入寻找客户痛点，并结合客户的实际情况，最后根据产品特点计算出为客户带来的价值。         
4. 帮助客户设计购买指标
产品同质化导致恶性的价格竞争，这是竞争策略的一大难点。        
竞争策略并非以竞争对手为中心，而应该始终以客户为中心，找出客户差异化的需求才是竞争的本质。        
大多数客户其实都没有做到全面且深入的设计出购买指标体系，往往是只考虑额到产品的这几个因素，而忽略了产品的其他因素。        
**帮助客户设计购买指标的好处是：**    引导客户的购买指标到自己的产品优势上来。      
5. 屏蔽竞争对手，帮助客户避开购买陷阱
厂家总是喜欢夸大自己产品的优点，避开产品的缺点。        
所以我们不仅要熟悉自己产品的优点，还要知道竞争对手产品的缺点，在客户货比三家后，帮客户意识到竞争对手产品缺点所带来的危害，从而堵死竞争对手的方案和产品，让自己处于竞争优势。        
6. 管控风险，确保收款
价值销售相对于传统销售的优缺点分析：          
优点： 产品利润提高；       
缺点： 销售周期变长，销售费用变多，由于提供客户全面和完整的方案，导致收款风险大大增加。