#### 如何快速分辨客户的类型？
人的性格很难改变，很多新手销售模仿别人的套路，画虎不成反成犬，只有在实践中慢慢认识自己，知道自己的优势和缺陷，并接受它们，才能发展出独特的套路。        
     
要想成为灵活多变的销售人员，先要了解自己，再了解客户，才能找到恰当的沟通方式。      
     
###### 在寻找自己和客户沟通风格的时候，通常要用到一些性格分析工具
①中小型企业，极为流行的九型人格；       
②外企普遍接受MBTI（16种性格类型）；      
③PDP（5种性格类型）；       
     
三种方法在性格分析方面各有利弊，在销售方面，由于与客户见面的刹那就要做出判断，所以作者青睐简单易用的PDP。         
****
#### PDP从两个维度来判断性格
###### 第一个维度是：外向/内向， 理性/感性；
①理性和内向的客户做出采购决定的主要依据是：技术、产品和方案，所以我们应该在办公室里做深入沟通。       
这类客户很容易从外表判断出来，他们穿着简单，没有太多配饰。       
②外向和感性的客户做出采购决定的主要依据是：找靠谱的人来提供产品和服务。       
尤其是在产品同质化严重的情况下，我们不仅要在办公室里与他们接触，还应该在办公室外与他们先交朋友再做生意。       
这类客户外表特点是，发型精致，女性常常烫发和染发，佩戴较多配饰、服饰多姿多彩。     
      
###### 第二个维度是：强势/随和；
这个维度的判断需要通过简单的沟通才能判断。      
    
①强势客户喜欢提问，大声说话，充满活力，直截了当，喜欢支配和影响他人。      
快速和积极，健谈并具有煽动性，喜欢决策，往往是团队中的领袖。        
②随和的客户，安静平稳，喜欢倾听，深思熟虑，显得谨慎，常常委婉和被动的请求，善于妥协和放弃。      
****
#### 初见客户时，应该养成判断客户性格的习惯
偷偷问自己两个问题：       
①他是外向还是内向？     
②强势还是随和？      
      
**根据外向/内向，强势/随和两个维度将客户分为四种类型：**        
###### 孔雀（外向、强势）
这类性格的人，喜欢让人眼前一亮的功能和尊崇的感觉。       
常常出现在客户市场和销售岗位，不喜欢在办公室研讨和沟通，他们喜欢刺激的运动，喜欢个性鲜明、色彩鲜艳的跑车。       
所以我们应该在娱乐活动中推进关系发展，请他们吃饭是，一定要预定包间，按照VIP规格接待，显示出他们的尊贵身份。       
###### 考拉（外向、随和）
这类性格的人，喜欢尝试和接触，他们友好热情、乐于助人、注重他人的感受，善于倾听。    他们喜欢唱歌、跳舞和聚餐等活动，他们往往是助理和秘书，倾向于采购安全和稳定的产品。       
虽然他们是很好的内线，但是我们不要再他们身上花费过多的精力和销售费用，因为他们很难坚持自己的想法，他们喜欢买舒适又没有压迫感的汽车。       
       
######  老虎（内向、强势）
这类性格的人，高效精准，注重投资回报率，不愿意浪费时间。     
往往出现在客户组织结构的中高层。       
他们喜欢健身房和跑步等较小范围的运动，购买高大上的汽车。        
     
###### 猫头鹰（内向、随和）
这类性格的人，重视事实，喜欢计划和思考，有自控能力，谨慎，较少有肢体语言和接触，不善于感受外界，显得严肃和冷漠。       
他们注重数字、逻辑和详尽的产品描述。     
喜欢围棋、电子游戏等个体活动，常常出现在客户的技术和研发部门，注重性价比。      
       
****
	   
#### PDP性格测试还有一种性格：变色龙
这类人具备分裂特质，能够在几种类型中变化，难以在短时间内判断出来。     
    
****
	
我们对客户的判断可能并不精准，年级越长，性格特征通常越不明显，维度也更加复杂，我们就越难看透。        
性格远远不止内向/外向，强势/随和两个维度，将客户分为四种类型是非常笼统的做法，所以当我们对客户有了初步判断之后，还要在接触过程中慢慢修正。