#### 商业头脑（商业敏锐度）
真正的决策制定者（商业领袖）关心的是：==创新、结果、风险管理==。
了解客户所处的产业以及他们的客户，利用我们的洞察力与专业知识帮助他们制定战略，改变游戏规则的商业价值，并管理风险。----《约书亚原则》托尼-修斯

==商业敏锐度构成了我们为客户创造价值时的核心。==

***具备商业敏锐度的好处是什么？***
[[具备商业敏锐度的好处]]

怎样具备商业敏锐度？
理解一般的商业原则，有能力使用它们在我们擅长的特定领域，制定出全面的业务决策。
我们不需要成为一个专家，但需要了解整体业务，特别是客户的业务。

具体做法：
选择一家我们感兴趣的上市公司，下载它们的最新年报，阅读年报，尤其是董事长致股东的信。阅读风险评估，目的是了解哪些趋势或事件可能损害他们的结果，以及了解他们时如何思考这些问题的。


***

#### 领导能力
没有人会任命我们为领袖，我们必须首先引导自己上前一步，赢得领导众人的权力，然后才可以带领团队。----《极其简单》约翰-斯彭斯

即使我么不想成为领导者，但是如果我们打算进行销售，并实现我们向客户承诺的结果，就必须发挥领导作用。

如何起到领导作用？
用讲故事、谈判、变革管理、始终展示我们的责任心。



***

#### 成交（获得承诺）能力
成交能力使我们必须拥有的第一项能力。

为什么需要成交能力？
并非因为我们需要完成签单，而是我们需要获得承诺来开启携手合作的可能性。

***

#### 寻找潜在客户（创造销售机会）的能力
[[历经几十年，销售现状的变化#以上所有变化造成的影响：|得到销售机会变得愈加困难]]
不制定一个可靠的寻找潜在客户的方法的后果？
没有计划、没有目标，我们的努力就将前后矛盾，毫无效率。
我们会开始变得忧虑，并且开始追逐不合格的销售机会。
从而浪费时间、浪费精力、实际上绝对会失败。

我们必须持续、有意的去寻找潜在客户，脑海中始终要有一个明确的目标。

#### 讲故事能力
[[销售的本质#请完成这句话：“我销售_____”|销售的本质就是销售结果]]
如何销售结果？
讲故事：内容是能为客户勾勒出更美好的未来。

在销售中，故事是什么是？
故事是一个可能的愿景，讲故事就是分享这个愿景的过程。
故事是一个可以传达信息或意义的叙述。

我们的措辞、展示的图片、甚至是数字，都能将客户从一处时空带向另一处时空。

销售中，讲故事的目的是什么？
展示潜在客户如何从现状转向更美好的未来。

有效的故事：总能挑起读者的情绪。

***为什么要讲故事而不是直接陈述？***
故事是一种形式：使困难的问题变得更容易理解、更可视化、更容易引起客户情感上的共鸣。

***

#### 诊断能力
在销售的整个过程中，都离不开诊断。

我们的解决方案可以不是最好的，但是我们能诊断出客户面临的真正挑战，这就让我们立于不败之地。
***诊断的目的是什么？***
不是要证明我们可以将现有的解决方案硬塞给客户，
也不是确认要将哪一种解决方案卖给客户，
==诊断是一个学习和发现的过程，是一个以客户为导向的过程==。


没有诊断能力会发生什么情况？
当我们和客户签订了订单，但是在执行时遇到了困难，而这个困难竟然是：
我们对问题和制定的解决方案与客户公司的现实不符。
阻碍客户公司实现更好业绩的是他们的员工，因为他们不愿意做出改变或公司内部存在政治斗争。

哪些人必须包括在我们的诊断中？
能够让我们的解决方案通过、执行的所有人员。
让我们的解决方案通过的人一般是公司高层：决策者、公司利益相关者；
执行我们的解决方案的人一般是客户公司的基层员工。

一个健全、深刻的诊断需要我们怎么做？
花时间在潜在客户公司中两三个层面的工作人员那里发掘真相。
只有对客户有了深刻理解后，我们才能要求对方理解我们，对方才能接受我们提供的想法和解决方案。


***

#### 谈判能力
***成功的谈判***：没有输家，所有利益相关者的利益都必须最大化，即我们需要对客户公司和自己公司带来价值。

伟大的谈判与获胜无关，而是尽管双方存在冲突的需求和愿景时，仍然能够建立协议。

达成双赢协议的能力，有助于我们成为客户信赖的顾问。

***

#### 变革管理能力
变革管理的真正关键在于心态管理---《销售力》哈德-葛史汪德纳。

***为什么我们需要变革管理能力？***
①因为我们销售的东西将改变客户原来的业务，而且这种变动可能非常巨大。
而客户害怕改变现状可能会带来的巨大风险，为了躲避风险他们选择了安于现状，从而拒绝我们的销售。
②为了让我们的产品具有价值，所有人都必须协同工作。因此我们需要用我们的变革管理能力，将客户个人、团队、甚至整个企业从当前状态转至更好的状态。


***客户的业务不只是一个公司的名称：***
它是具有不同需求、需要、要求，的人组成的复杂集合，其中许多需求之间可能相互冲突。

在客户公司内部==建立共识==是一个==以人为本==的过程。

***我们需要具备哪些东西，才能进行变革管理？***
[[心态的9元素：心态由9种品性构成|9种心态元素]]、[[要想销售成功我们需要具备哪些技能？|第三代销售技能]]。

***如何帮助客户进行变革管理？***
首先，帮助他们面对所处现状的真相；
然后，勾画一个更美好的未来；
接着，承认这种变化过程是痛苦的，但是痛苦的对面：是一个更美好的地方；
最后，帮助他们处理他们公司的内部管理，加强他们取得我们所销售结果的信念；
