让家长意识到危机的重要性，就一定要一次又一次的戳家长。     
*****
#### 整体情况分析
①这次考试是否满意，是否达到了孩子自己的期望值？              
②名次、成绩是上升还是下滑？                
如果上升，是因为题目适合自己还是同水平的同学出现了失误，还是自己的水平真正上升了？      如果下滑，问题出现在了哪里？           
     
*****
#### 知识点分析
①先浏览全部试题，不只是关注错题、和当时答起来思维不顺利有障碍的题，以及凭运气做对的题。         
②着重对这部分题涉及到的知识点，进行由点到面，更深、更广的复习。      
③一道题错了，可能是相关的知识体系没有搞清楚，不要就题论题，不然下次可能遇到类似题型还是会出错。           
     
****
#### 考试技巧分析
①这次考试的策略是什么？      
②时间安排是否合理？          
③有没有出现先紧后松或先松后紧的现象？          
④有没有出现填错答题卡或者一些很明显的低级失误？       
如果有，要怎样让自己记住这个血的教训？       
       
****
       
#### 具体到单科的分析
①数学是因为专注后面的某道很难的题，而没有检查前面的题，导致丢了不该丢的分？      
②英语听力是否因为纠结前面的内容而影响了听后面的内容？       
③有没有出现审题失误，看错关键字句的失误，计算出现差错？           
④有没有因为答题正确，但答题不规范而扣分？           
⑤有没有发现由于自己平时，对知识点的记忆得不准确、理解的不够透彻，发现有些知识点应用得不自如？              
这就导致了在答题时，不严密，不完整，第一遍明明做对了，一改反而改错了，或是平时做过的题目，考试时怎么也想不起来，做到一半就做不下去了。      
⑥有哪些题是自己根本不会，胡乱写、乱蒙的？       
⑦自己每一科的成绩与班级平均分相比，是高还是低？       
高则说明该学科有一定优势，反之则相对薄弱。         
要明确自己那些科目是优势，哪些薄弱，然后制定下一阶段的学习计划，才能有针对性的安排时间和分配精力。         
        
*****
#### 家长需要知道的本次试卷分析的相关结果
①计算失误多少分？           
②审题不清多少分？          
③公式记错多少分？          
④概念不会多少分？             
⑤纯粹不会多少分？           
⑥纯粹马虎多少分？         
⑦每道题考察的知识点是什么？知识点的内容是什么？           
⑧错题应用的技巧是什么？         
⑨你认为这次考试体现了自己实力的百分之多少？      
⑩这张卷子若一个月后重做，自己能得多少分？       
①**若加上这些不该扣的分，孩子能得多少分，排班里多少名？**      
这一个点是吸人家长的点。            
	   
家长清楚了问题的原因，不会因为分数的降低而指责服务问题，或老师授课问题。      
对多科试卷分析，做好扩科准备。        
      
*****
1小时20分       
#### 孩子的学习成绩分为内因和外因
###### 内因
- **狂妄**
能力或许很强，但是口气很大，容易忽略知识结构体系的建立，导致一叶障目。       
       
- **自以为是**
容易犯瞎子摸大象的错误，看问题片面，将局部视为总体，使学生的知识结构出现漏洞。     
      
- **骄傲**
有一点成绩就忘乎所以，很快又陷入学习的困境，常常犯学习中的错误，这些错误的积累会导致后面的失败，心理脆弱，与可怜和自卑相伴，消极混世。           
       
- **自满**
总是满足于当前取得的成绩，认为别人都差得远，容易让人固步自封，难以有更高的追求。              
- **轻信**
轻信自己的判断、自己的经验，轻信容易让人把难题视为简单题，从而把成功交给了失误。              
- **冲动**
信口开河，随便许诺，又常常不能兑现，喜欢突然决定干这个又突然决定干那个。        
做题时顾此失彼，顾了这个，却丢了那个，形容不能全面照顾，忙乱或慌张的景象。        
- **保守**
学习全凭过去的经验，方法也用老套的，也许已经看到当前学习的现状不能再用老办法，还是因循守旧，而不是迎头改变，想到的是马前失蹄，害怕新的方法没有学到，旧的方法反而丢失了，不愿意接受旧的学习方法已经不再适合新的学习任务这一现实。      
- **懒惰**
做事情光想不做题，以为想清楚了就做得来了，却不知道人类还有一个脑和手的配合问题，这就是有的同学自己想的都是对的，一写就错的缘故。         
大脑懒惰，光做题不想，忙忙碌碌，从来不思考这一道题涉及到的知识点、知识结构、相应的解题方法和思路。        
         
- **知足**
只要名次在中上水平，就能让人感到满足，对学习没有太多的欲求。      
我们需要的是：学，然后知不足；练，然后知困。        
       
- **消极**
消极的心态让人什么都不想，什么也不去做，却自以为什么都知道了，什么都能看透，因而看不起那些勤奋学习的人，消极的感受失败，即使有再强的能力，也将一事无成。     
      
- **怯懦**
怯懦让人胆小，总是小心翼翼，怕这怕那，怕做不完题，怕偏科，眼睁睁看着别人成绩进步，自己急得团团转。      
     
- **狭隘**
视野和知识结构狭隘，常常让人容易出错。       
      
****
      
###### 外因
     
- **方法不对**
在平常做题中，只顾做题却不思考题目的本质与根源，希望同学们要尽力思考，一题多解，注重变式训练，强化计算能力，分析能力。        
     
- **兴趣不浓**
孩子们假期只顾着上网，很少读书学习，没有学习兴趣，只有玩耍的心态，培养学习兴趣更重要。     
       
- **上课不听**
上课时间短暂，只有45分钟，老师还要忙着纪律，耽误部分时间，也牺牲了部分同学宝贵时间，提高课堂效率是提高学习成绩的关键。        
       
- **巩固不强**
每天的新授课，需要注意听讲，课下，自己更要做练习，巩固所学的知识，做到触类旁通，学以致用。      
     
- **复习不抓重点**
每门课，都总结归纳出典型题，易考题，难解题，并针对每种题型给出最简单的破解方法，让学生看题就能对号入座，自动套用解题模型，简单几步算出正确答案。            
         
- **作业抄袭严重**
平时的作业是针对当天所讲的知识点留的，学生应该自己独立完成，可有的学生自己不动脑筋，抄袭别人现成的答案，省时省力，时间长了，成绩准下降。        
        
- **心理压力太大**
这来源于家长，很多家长把自己的强烈愿望加给孩子，自己没有实现的理想，给孩子造成了强大的心理压力。尽管孩子比以前更努力，但成绩始终没有突破，学习上越来越力不从心。         
- **老师分析不透彻**
有的科目老师在讲解分析时不透彻，导致孩子学习吃力，课下废了好多劲，也跟不上课程。              
- **心理转移**
进入青春期的孩子，往往控制不住自己，心思转移到异性身上，在幻想虚空世界里成绩下降。        
             
- **缺乏主动性**
学生成绩的高低，主要取决于孩子自主学习程度，只要喜欢自主学习，成绩一定会高。     
         
- **批评不得当**
如果老师批评学生不得当，喜欢对学生冷嘲热讽，会导致学生丧失学习的兴趣和动力，需要老师们以善良来看待学生，找到他们的闪光点，鼓励和表扬学生是前进的不错动力。     
      
- **课下不讨论**
课余时间不愿谈学习，其实课后的时间，学生应该聚集在一起，多讨论交流学习经验，取长补短，相互学习，成绩一定会提高的。     
