#### 1. 年级危机
###### 1-3年级
引导家长沟通孩子的问题，找到孩子在**兴趣**或**习惯**方面的问题。         
**如何把话题谈开？**         
①从孩子的兴趣到课堂表现，到课后作业等；            
②从细节的提问入手；        
比如，孩子的课堂发言情况，作业是独立完成还是家长监督完成，作业的完成速度以及准确率怎么样，是否会独立检查自己的作业。       
③再结合年级特点对孩子进行分析，引起家长的共鸣；        
      
**1-3年级孩子的特点：**           
- 小学一年级孩子的特点：           
对小学生活既新鲜，又不习惯，因此一时难以适应。       
好动、好奇、喜欢模仿、很难做到专心听讲，特别信任老师。       
（这里要和家长确认孩子是否是独生子女，是否存在家庭教育问题导致这些不好的习惯）       
- 小学二年级孩子的特点：     
个性差别大，二年级是小学生形成自信心的关键期，要多表扬多肯定孩子，随时注意孩子心态的变化。       
缺点是情绪不稳定，容易冲动，自控力不强，学习上还是要注重习惯的培养和基础知识的把握。        
- 小学三年级孩子的特点：       
三年级是孩子由小学低年级向中年级的过渡阶段，是一个转折期，知识的难度、学科能力的要求都有所增加。        
       
**1-3年级学科方面：**            
- 语文的作文方面
小学1-2年级对作文的要求是“看图写话”，仅要求孩子能把图片观察清楚，按顺序用几句话把图上的内容描述出来，语句通顺即可。         
三年级对作文的要求从几句话提升到围绕一个中心，完成整个段落的描写。这个阶段的孩子容易出现畏难情绪，可能导致学习兴趣方面的问题。       
- 数学方面：
孩子容易马虎，审题不清，计算不准确等问题。         

 ****
 ###### 4-5年级
 **孩子性格方面：**       
 开始有自己的思想，开始不听话，青春期的萌发。      
 竞争意识增强，不甘落后。       
 独立能力增强，喜欢自发组成小团体，不轻信吹捧，自控能力逐步增强。       
        
 **心里特征和沟通方法：**        
 从被动学习向主动学习转变，有了自己的想法，但辨别是非的能力还有限，经常会遇到很多难以解决的问题，是不安的开始，如果不注重引导，孩子可能会因为一些小的困扰干扰了学习，逐渐对学习失去兴趣，此阶段孩子的学习知识点已经增多，难度加深。        
 孩子开始出现小学阶段第一分化，需及时帮助孩子发现问题，解决问题，树立信心。       
 鼓励孩子做事情的坚持性，帮助孩子建立进取的人生态度，促进自我意识发展，孩子已经开始进入小升初的储备阶段，家长要开始关注小升初信息。         
 
 ****
		 
###### 小学生学习习惯养成教育的意义
行为形成习惯，习惯决定品质，品质决定命运。      
小学阶段是培养习惯的关键期，一二年级优势最佳期。       
成功教育从习惯养成开始，教育的核心不只是传授知识，而是学会做人。     
养成好习惯，终身受益，养成坏习惯，一事无成。        
          
****
    
###### 6年级
**面临小升初：**       
要将1-6年级的所有知识进行统一梳理，归纳总结，做好方法和习惯的过渡。    
虽然没有择校等压力，但会面临重点班的选拔和初中生活的适应。      
这是查漏补缺的最后机会，由于小升初考试时间比较早，时间紧任务重，是扩科和增加上课频率的机会。       
**青春期：**       
叛逆，不听话，自主意识逐渐强烈，情绪不稳定，意志力不坚强，容易受到外界的影响，分析问题的能力还在发展中，所以遇到苦难挫折容易灰心。所以需要老师密切关注学生的心理变化，使学生学好的同时，有个健康的心理发展。       
       
****
###### 初一
**适应：**      
适应初中生活的快慢几乎决定学生初一，甚至整个初中阶段的成绩，所以必须尽快适应。    
**养成：**     
重视“养成教育”，让学生尽快养成端正的学习态度，良好学习习惯和思维习惯，养成正确的学习方法。        
**基础：**      
课程的难度是渐进的，所以通常开始的时候会讲得比较简单，初一不要追求难度和进度，重视基本概念的学习，剖析和应用，基础牢固才能让学生的中学阶段轻松有成效。       
**考试：**       
重视每一次考试及考后分析，初期发现问题尽快解决。     
	    
****
		
###### 初二
**学好物理：**          
初二新增物理，给每个同学一个重新排名的机会，一开始就让自己的物理学科走在前列，可以对其他学科的学习起到很好的带动作用，对总成绩的提高起着至关重要的作用。          
**树立提前中考的概念：**           
很多学生都是到初三下学期才开始着急，开始备考，考试结束总觉得有很多遗憾，认为如果复习时间能更充裕一些的话，中考成绩一定能再提高一些。       
所以初二要树立提前中考的概念，把初三的内容提前学习，减轻初三的压力，轻松、自信的迎接中考。        
**查漏补缺：**      
初一因为种种原因，一些学生的部分科目或部分知识点存在漏洞，利用初二这个缓冲期尽快把漏洞补上，否则可能会过早的偏科，甚至对其他学科也产生消极影响。       
**重视沟通：**       
初二的学生进入到青春期，比较逆反，和家长的交流逐渐变少，对一味说教非常抵制，所以这段时间家长一定要多和孩子进行沟通，随时了解孩子的心理变化，及时给孩子需要的心理疏导和正确观念的引导，这样才能保证孩子在健康的心理轨道上发展。       
        
****
     
###### 初三
想上普通高中还是重点高中；         
分数线，分数段分析，录取率；       
初三增加化学；      
初三应试能力（应对考试的能力）的培养很重要；       
       
**初三最重要的事情：**       
学好化学，查漏补缺，压力调节；         
既要兼顾新课，还要进行系统复习，学生抓不住重点，平均用力，手忙脚乱，效果欠佳，在老师引导下有计划有重点的进行突破才能在中考中取得优异成绩。
     
中考的重心不是在难题上，而是考察对基础知识的掌握情况，对知识的融会贯通能力和综合应用能力。
****
    
###### 高一
**高一最重要的事情：**       
①重视高一，成就高考；       
②提前动手，从容应对，稍微一放松学习，就会给自己制造麻烦，基础掌握不好，后面老师讲的东西就跟听天书一样；      
③发现漏洞，即使弥补，这是任何阶段都应该做的，知识之间是有内在联系的；        
④成绩波动正确看待，不要因为成绩暂时下降或高一不稳定，而失去信心，只要掌握了合适自己的学习方法，听课方法，也就是适应高中老师的讲课方式，成绩会逐步稳定的；       
     
****
###### 高二
**高二最重要的事情：**       
均衡发展，绝不能偏科；       
提前备考，高考不是高三的事情，高二到高三阶段绝没有我们想象中的那么遥远；      
强化基础，没有掌握的基础不要等到高三再去解决；    
      
迷茫、放松、焦虑
     
****
###### 高三
如果前面的知识掌握的不是很好，压力是很大的，随着一轮轮的分模块复习，到最后可能已经跟不上了，所以我们要有的放矢的去复习，而且要让他对高考充满信心，苦一年，不苦一辈子。    高三最重要的事情：      
①目标明确：分析自己，明确差距，合理定位自己；      
没有目标就是迷茫的，有了目标才能有个更好的规划。
②恰当选择：课外辅导必不可少；      
③重视第一轮复习： 不投机、不偏颇，不耍小聪明；      
这一轮的复习是最细致的一轮。       
④调整心态；       
	
	
	
     
#### 小学生习惯养成教育主要包含：学习习惯、行为习惯
以下是学习习惯的内容：      
###### 1. 按时完成作业的习惯
①能复习巩固当天所学的知识，认真完成并细心检查作业；        
②注意运用所学知识解决实际问题，培养自己的各种能力；      
###### 2. 认真书写的习惯      
①读写姿势端正，会正确执笔，做到“三个一”，眼离书本一尺，胸离桌子一拳头，执笔处离笔尖一寸；    
②书写端正大方，保持卷面整洁，不乱用涂改液和修正纸，文字和符号都要规范，格式要美观；        
###### 3. 学会倾听的习惯
①上课不做小动作，不玩玩具及学习用品，不做与学习无关的事情；       
②认真倾听其他同学发言，看他们的发言是否正确，有没有需要补充的；       
③倾听老师讲解，并按要求认真练习；       
###### 4. 善于思考的习惯
①上课专心听讲，认真思考，积极发言；      
②善于发现，大胆发表自己的见解，对不懂的问题要主动向老师请教；     
③课前预习知识，不明白的问题提前做好标记；      
###### 5. 敢于提问的习惯
①勤于思考，敢于质疑，与人交流，不怕说错；     
②发言时，站得直，口齿清晰，讲普通话，声音要洪亮；       
###### 6. 与人合作的习惯
①主动和同学、老师交流，学会表达自己的观点和见解，共同解决问题；      
②与同学交流时，要尊重别人的意见和观点；       
###### 7. 自主读书的习惯
①养成边读边想，圈点勾画，写读书笔记的良好习惯，注重知识的积累；      
②乐于读书，愿意和书交朋友，养成阅读的好习惯；      
③不看不健康的书籍、视频、网站；      
④爱护书籍，不在公用书籍上乱写乱画；       
###### 8. 自评互评的习惯
①在学习过程中，要逐渐让学生成为评价的主体，让学生学会激励性的评价，既会批评自己，又会评价别人；       
###### 9. 搜集资料的习惯
①能利用查阅图书，上网浏览，实地考察，走访调查等渠道主动搜集与学习相关的材料，拓宽自己的知识面。      
②对搜集的各种资料，能进行分析、归类、整合；       
###### 10.动手操作的习惯
①学生能独立完成教科书上所要求的各类操作实验，操作步骤正确；       


*****
#### 2. 时间危机
#### 3. 学习态度
#### 4. 升学危机
#### 5. 学科危机
#### 6. 成绩危机
#### 7. 考试危机
#### 8. 心理危机
#### 9. 疫情危机