
#### 1. 直接性问题
直接问对方，我们想知道的答案。

#### 2. 间接性问题
看上去像陈述，但是是伪装起来的问题

#### 3.真正的问题
需要得到明确答案的问题
    
***
#### 4.诱导性问题
引导性问题是从我们的观点，而不是客户的观点出发来分析问题。   
比如：“我估计你已经发现了你的这个东西不好用。。”     
    
诱导性问题在销售中没有任何帮助，所以不要用这类问题来确认我们可以决定的问题。    
    
一个实际上以引导性问题的方式来问的信息性问题，会变成一个确认性问题。    
比如：    
“你肯定也同意，这个方法能大大简化工作流程？”    
“这样确实能省下一大笔资金，是不是？”    
    
对于这种提问，需要用3个技巧：    

- **把一句赞美的话用在问题里：提升建议的效果**
比如：“作为一位经验丰富的管理者，你肯定同意。。。”

- **对那些我们不太确定或不太爱说话的客户：慎用在问题中加入赞美语句的方法**
他们只是出于礼貌或避免麻烦，而对我们表示赞同，其实他们有可能有别的想法。

- **不要把引导性的确认性问题问得太长**
虽然我们用这种问题是鼓励客户进入“是”的节奏，但是如果问题太长，客户会感觉到被操控了。
    
***
#### 5. 反问式问题

#### 6. 开放式问题
这类问题属于（5W1H）问题。
什么？ 什么时候？那里？怎么？谁？
被提问者不能用“是”，或者“不是”来回答。

许多销售培训人员鼓吹：销售人员时刻都要提出这样的问题，因为这样的问题才能让客户开口。
实际上，并没有任何证据表明这类问题能够加速销售。

#### 7. 封闭式问题
被提问者只能用“是”，或者“不是”来回答。
只要精心准备，这类问题也可以成为非常有力的说服工具之一。

#### 8. 二选一问题
这类问题能够有效的让客户感到他们可以有所选择。

不论被提问者选择哪一种答案，提问者都能得到自己想要的信息。

有80%的人会选择两种答案中的一种，只有20%的人认为两种答案都不适合自己。


***
    
#### 关联性问题
什么是关联性问题？    
当我们在回答客户的问题时，在回答的结尾提出一个反问。    
    
关联性问题的好处？
如果客户回答了我们的反问，那么我们又能得到更多的细节。    
 特别是当客户回答我们反问的关于付款方式时，我们就能默认这笔交易成交了。    
 
关联性问题的例子，比如：    
客户“你们自己安装吗”    
我们：“是的，你需要我们做个安装计划，还是让你的员工来安装？”    
    
****
	
#### 控制性问题
什么是控制性问题？    
在销售过程中，我们要不断确认我们的客户是否明白了：我们说的，和我们展示的。    
    
控制性问题是我们向客户展示收益时，能提的最重要的问题。       
    
控制性问题的常见形式：    
“我解释得够清楚明白吗”    
“你能认出你将使用的控制系统吗”     
“其他形式。。。。”

**注意点：**    
我们不能指望客户请我们，详细解释解决方案的某一点；    
因为他们不想让别人觉得他们反应慢或笨，他们希望作为“老师”的我们在展示答案时，能将他们不明白的地方再说明一次。    
    
****
	
#### 信息收集类问题
什么是信息收集类问题？    
通过设置问题，使客户只进行正面（或负面）的评价。    
比如：“你会收到一本培训书籍，你觉得这样有什么好处吗”    
    
使用信息收集类问题的好处是什么？
当我们将问题设置成，让客户对正面评价时，客户是从他们的角度来表达产品的收益。
这样会更容易让我们的产品得到客户的肯定。  
    
在产品演示过程中，提出信息收集类问题更有用。
     
	 
#### 背景信息问题
提出背景信息问题的作用是什么？
通过问题的形式委婉的向客户传递一些信息，这种方式使表达更委婉，具有暗示作用，
通过陈述传递这些信息有时会显得咄咄逼人。       
    
比如：    
“你知道我们公司刚刚和xxx公司合并了吗？”   （暗示我们公司和xxx公司合并了）     
“你有没有参加那些通常没有什么用的培训课程？”（暗示这些培训课程浪费时间）    
    

***
    
#### 总结：
①搞清楚每个问题该在什么语境下使用。    
②在向客户提出问题之前，把要提的问题以关键词的形式记在笔记本上，然后在提问的时候，以这些关键词为基础组织出完整的问题。
③如果客户不同意或“反对”，说明客户有保留性想法，我们如果没有察觉到这些想法，那么就无法让客户做出购买决定。    
通过提出上面的问题，就能解决客户的反对或异议，也避免了在谈判阶段的反对和异议。
④当客户无法想到更多“烦恼”问题时，需要我们主动给他们一点点提示。