《谈判力》罗杰-费希尔，威廉-尤里
《具备街头智慧的谈判家》哈利-米尔斯

两本书都能帮助我们认清常见的谈判策略。

***

### 我们是在与自己的客户谈判，而不是智取对手
我们如果在销售过程中，可以与客户培养出牢固的关系，那么签约就是水到渠成。
如果在这个过程中，我们与客户的关系变成了 *对手* ，那么我们将不得不花费大量时间和精力才能创建双赢的交易。

****
#### 1.谈判时，我们必须使自己始终处于有利地位
如果我们不想放弃这笔交易，就不可能做到这一点。
所以要想做到这一点，我们要么达成双赢，要么潇洒离开。

如果这笔交易是客户赢我们输，那么这是一笔糟糕的交易，浪费我们的时间、金钱、资源，还不如将它们投入到其他客户身上。

如果这笔交易是我们赢客户输，最终客户会放弃我们寻找新的合作伙伴，我们的值得信赖的顾问形象就会大打折扣，从而培养出一大批对我们失望的客户，而他们很乐意将自己的负面体验与朋友分享。

对公司的业绩来说，每笔交易至关重要，我们就很难潇洒的离去，所以为了避免这种情况，坚持每天寻找潜在客户就变得愈发重要。
一旦我们建立了强大、健全的销售渠道，那么我们便可以放弃任何一笔交易，因为总会有更多的机会在不远处向我们招手。

***

#### 2.除非客户已经决定和我们合作，否则不要展开谈判
***客户在不与我们合作之前就开始让我们降低报价的原因？***
让我们与竞争对手相互竞争，把我们当做迫使竞争对手松口降价的工具，或者利用竞争对手的报价诱导我们压低价格。
==这会让竞争重点转向价格，远离价值。==

***面对这种情况时，我们应该怎样做？***
礼貌的坚持我们只在客户同意与我们合作后展开谈判，从而保护我们的定价。

*具体做法：*
我们反问客户：“贵公司已经选定和我们合作了吗？”
如果客户的答案是否定的，那么我们：“我们很乐意就最终协议展开谈判，但是除非贵公司确认选择我们是您的正确选择，否则我们相信，现在就价格问题进行磋商还为时过早。我们想要确保贵公司能够获得你们所需的结果，其中就包括了适宜的价格”。

***

#### 只和客户谈判一次，将价格谈判留到最后
有些公司为了榨干销售人员公司的价值，往往会和销售人员团队进行不止一次谈判，每一次谈判都往下压低价格。
他们首先会让主要联系人与销售人员谈判，
然后让采购部门与销售人员谈判，
然后让首席财务官与销售人员谈判，
他们会向销售人员施压，迫使销售人员放弃原本坚持的东西，当销售人员为这笔交易投入情感时，他们会向销售人员释放信号：你只要把价格往下压低一点，这笔交易就成功了。

***比如避免这种情况？***
首先我们要确认当客户与我们谈判价格问题时，这是最后一场。
所以我们要问客户： “如果我们开始谈判价格，如果双方都对能够实现你所需结果的最终价格满意，你能承诺立即下单吗？”

如果客户回答是否定的，那么我们还需要问：“还有谁需要参与这个谈判”，然后请相关人士参与进来。

***只谈一次的好处：***
创造最佳交易，为双方创造最佳价值。

***

#### 在谈判前，列出两张有关关键交易点的列表
一张列表是，客户为赢得胜利所必须获得的交易点
另一张列表是，我们和我们团队为赢得胜利所需要的交易点。

记住，谈判时，只提出我们的简单的 *价值主张* 会导致双方顽固的坚守在他们早已根深蒂固的位置上。并且也让我们显得缺乏[[心态的9元素：心态由9种品性构成#智谋|足智多谋]]或不愿意有创造力（这正好与创造价值所需的条件相反）。

***当我们与打算合作多年的客户团队进行谈判时：***
我们的价值诉求不是优先事项。
我们应该运用创造力创造出备用方案和备用想法，以此来克服双方冲突的需求和愿景，从而达成双赢的交易。

如何用创造力，创造出备用方案和备用想法？
请我们的团队中思考周到、有创意的成员，展开头脑风暴。
讨论其他可能性、潜在交易结构的替代方案。
最后准备好能够展示我们想法如何能够保证双方达成双赢协议的演示。
